[Music]
[ሙዚቃ]
our live recordings are trusted only to
የእኛ የቀጥታ ቅጂዎች የሚታመን ብቻ ነው
solid-state drives by Kingston
solid-state ድራይቭ በኪንግስተን
technology revive your computer with
ቴክኖሎጂ ኮምፒተርዎን በመጠቀም ያነቃቃዋል
improved performance and reliability
የተሻሻለ አፈፃፀም እና አስተማማኝነት
over traditional hard drives with
ከ ባህላዊ ሃርድ ድራይቭ ጋር
Kingston SSDs category 5 TV streams live
ኪንግስተን ኤስኤስዲዎች ምድብ 5 የቴሌቪዥን ዥረት በቀጥታ ስርጭት ላይ ይገኛሉ
with Telestream Wirecast and nimble
ከቴሌግራው ዋየርጌይ እና ድምፃዊ
streamer tune in every week on roku kodi
በሮኩ ኪዲ ላይ በየሳምንቱ በዥረት መለዋወጥ
and other HLS video players for local
እና ሌሎች ለአካባቢያዊ የኤች.አር.ኤል ቪዲዮ ማጫዎቻዎች
show times visit category-five TV
የትዕይንት ጊዜዎች ምድብ-አምስት ቴሌቪዥን ጎብኝ
welcome to the show everybody this is
እንኳን ወደ ትዕይንት ሁሉም ሰው በደህና መጡ
episode number 636 of category-five
ምዕራፍ ቁጥር 636 ከምድብ-አምስት
technology TV it's so great to have you
የቴክኖሎጂ ቴሌቪዥን እርስዎ ሲኖሩዎት በጣም ጥሩ ነው
here and before we jump into the show I
እዚህ እና እኔ ወደ ትርኢቱ ከመግባታችን በፊት
want to remind you to subscribe to us on
እኛን ለእኛ እንዲመዘገቡ ማሳሰብ ይፈልጋሉ
YouTube and click that Bell to receive
YouTube ን ለመቀበል እና ያንን ደወል ለመቀበል ጠቅ ያድርጉ
the notifications every time we post a
ማስታወቂያዎችን በላክ ቁጥር በሞላ ቁጥር
new and shiny video or when we're live
አዲስ እና አንጸባራቂ ቪዲዮ ወይም እኛ በምንኖርበት ጊዜ
as a matter of fact you'll get a
እንደ እውነቱ ከሆነ እርስዎ ያገኛሉ a
notification let's see No
ማስታወቂያ አይ እናየው
so you don't miss out Geoff Sasha last
ስለዚህ Geoff Sasha እንዳያመልጥዎት
week we talked about USB 3.0 versus USB
ሳምንቱን ስለ USB 3.0 እና ስለ ዩኤስቢ ተነጋገርን
3.1 Rev - yes and it's in the context of
3.1 Rev - አዎ እና በዐውደ-ጽሑፉ ውስጥ ነው
hey we want to go with an external unit
ሄይ ከውጭ አካል ጋር መሄድ እንፈልጋለን
that is going to be future ready that is
ያ ለወደፊቱ ያ ዝግጁ ይሆናል ማለት ነው
going to be able to give us external
ለእኛ ሊሰጠን ይችላል
storage on a Odroid Xu floor so this is
በኦዲroid Xu ወለል ላይ ማከማቸት ይህ ነው
a single board computer that fits in my
የእኔ ውስጥ የሚስማማ ነጠላ ሰሌዳ ሰሌዳ
pocket and yet has USB 3.0 with with the
ኪስ እና አሁንም ቢሆን ዩኤስቢ 3.0 ካለው ጋር
extensions for 4 USB Attached Guzzi so
ቅጥያዎች ለ 4 ዩኤስቢ ተያይዘው Guzzi እንዲሁ
the problem with going with USB 3.1 as
ከዩኤስቢ 3.1 ጋር እንደ ችግር እንደ
we kind of talked about was that the
ስለ ተነጋገርንበት ነገር ቢኖር የ
current iteration of the single board
የነጠላ ሰሌዳ ቦርድ ወቅታዊነት
computer only supports USB 3.0 with you
ኮምፒተርዎ ዩኤስቢ 3.0 ከእርስዎ ጋር ብቻ ይደግፋል
ASP so do we jump right into the future
ASP እንዲሁ ወደ ፊት ለወደፊቱ እንዘልለን
ready version that's 3.1 that has 10
ዝግጁ የሆነ ስሪት 3.1 ነው 10
gigabits per second but we can't
ጊጋባይት በሰከንድ ግን አንችልም
actually utilize all 10 we can only go
እኛ ብቻ መሄድ የምንችላቸውን 10 ዎችን ይጠቀሙ
to five gigabits per second but
በሰከንድ አምስት ጊጋባይት ግን
the the xu4 only supports up to five
‹xu4› የሚደግፈው እስከ አምስት ድረስ ብቻ ነው
gigabits per second on USB 3.0 and the
ጊጋባይት በሴኮንድ በዩኤስቢ 3.0 እና በ
votes have come in so we had the
ድምጾች ገብተዋል ስለዚህ እኛ ነበረን
discussion last week and we don't have
ውይይት የለንም ባለፈው ሳምንት
to really have that discussion again the
በእውነቱ ያንን ውይይት እንደገና ለመገናኘት
votes have come in the the comments have
አስተያየቶች በአስተያየቶቹ ውስጥ መጥተዋል
come in and I greatly appreciate each
ግባ እና እያንዳንዱን በጣም አደንቃለሁ
and every one of you who took the time
እና ጊዜውን የወሰዱት ሁላችሁም
to to give us your feedback and we're
ግብረ መልስዎን ለእኛ ለመስጠት ለእኛ እኛ ነን
sorry go ahead Sasha I asked was it a
ይቅርታ ሳሻን ቀድመው ጠይቄው ነበር
unanimous answer by chance it wasn't
አንድ ላይ የሰፈረው መልስ እንዲሁ በአጋጣሚ የተገኘ አይደለም
unanimous but it was really skewed
በአንድ ድምፅ ግን ​​በእውነት ተሰል .ል
toward USB 3.1 rf2 future-ready
ወደ USB 3.1 rf2 ለወደፊቱ ዝግጁ
yes exactly and and so you know I look
አዎ በትክክል እና እናም እኔ እንዳለሁ ታውቃለህ
at it from the perspective of well
ከጉድጓዱ እይታ አንጻር
future ready means yes I could get up to
የወደፊቱ ዝግጁ ማለት አዎን ማለት እችላለሁ ማለት ነው
ten gigabits per second in data transfer
በውሂብ ማስተላለፍ ውስጥ በሰከንድ 10 ጊጋባይት
in the future when 3.1 rf2 is available
ለወደፊቱ 3.1 rf2 ሲገኝ
on s pcs but right now one I can't get
በ ኤስ ፒሲ ላይ ግን አሁን ማግኘት አልቻልኩም
that on next you four but even if I had
በቀጣይ በአራተኛዎት ግን እኔ ብሆን እንኳ
a single board computer that can support
ሊደግፍ የሚችል ነጠላ ሰሌዳ
it here's the catch Jaffe's Asha
ይኸው የያፌፌ አሻ ያ ነው
community I'm still limited to Gigabit
ማህበረሰብ አሁንም ቢሆን እኔ ጊጋቢትit ውስን ነው
Ethernet yep think about that for a
Ethernet yep ለዚያ ያስቡ ለ
second so I have my pseudo Nass that
ሁለተኛ ስሜን ናሴ ያንን አለኝ
I've built that I've created that Ivan
ያንን ኢቫን የፈጠርኩትን ሠርቻለሁ
invented and and created myself based on
በመመርኮዝ እራሴን ፈጠርኩ እና ፈጠርኩ
just a couple of Cheaper components so
ልክ እንደ ሁለት ርካሽ ክፍሎች እንዲሁ
it's a lot cheaper than going out and
ከመውጣቱ የበለጠ ርካሽ ነው እና
grabbing like a Drobo or something like
እንደ Drobo ወይም እንደ የሆነ ነገር መያዝ
that or a big server that has eight
ያ ወይም ስምንት ሊኖረው የሚችል ትልቅ አገልጋይ
drive bays and I can put all of those in
መኪናዎችን አሳምር እና ሁሉንም በ ውስጥ ማስገባት እችላለሁ
there but you're still limited to the
እዚያ ግን አሁንም በ
Gigabit Ethernet so when it comes down
ጊጋቢት ኤተርኔት ስለዚህ ሲወርድ
to it five gigabits per second data
በእያንዲንደ ሰከንድ አምስት ጊጋባይት ለዚያ
right transfer speeds or ten gigabits
የቀኝ ማስተላለፍ ፍጥነቶች ወይም አስር ጊጋባይት
per second it really doesn't matter
በሰከንድ በእውነቱ ምንም ችግር የለውም
because I'm still writing to it over
ምክንያቱም አሁንም በእሱ ላይ እየጻፍኩ ነው
Samba over a Gigabit Ethernet connection
ሳምባ በጊጋቢት ኤተርኔት ግንኙነት
so I'm limited to one so one fifth of
ስለዚህ እኔ ከአንዱ አንድ አምስተኛ እወስዳለሁ
the lowest speed available to us however
እኛ ግን ለእኛ ያለው ዝቅተኛ ፍጥነት
the the the feedback from our community
ግብረመልሱን ከማህበረሰባችን
really was
በእውነት ነበር
forget about eSATA jump right to USB 3.1
ስለ ዩ ኤስ ኤስ ዝላይ በቀጥታ ወደ ዩኤስቢ 3.1 ዝለል
Rev to
Rev ለ
that's really what it came down to
ያ በእውነት ወደ ታች የወረደ ነው
mm-hmm any any feedback from you two
mm-hmm ከአንተ ማንኛውንም ማንኛውንም ግብረመልስ
like Jeff do you have any thoughts about
እንደ ጄፍ ምንም ሀሳብ አልዎት
that like is that no I mean that was the
ያ ማለት እኔ እንደዛ ማለቴ አይደለም ነበር ማለት ነው
whole point of the discussion that we
እኛ የምንወያይበት አጠቃላይ ነጥብ
had last week if he my thought was to go
መሄድ ያለብኝ ከሆነ ባለፈው ሳምንት ነበረው
with a 3.0 because of the eSATA but I
ከ 3.0 ጋር በ eSATA ግን እኔ
mean being future-ready is never a bad
ለወደፊቱ ዝግጁ መሆን በጭራሽ መጥፎ አይደለም ማለት ነው
thing and I mean with the advancement of
ነገር እና ማለቴ በ እድገት ላይ ነው
single board computers so quickly
ነጠላ የቦርድ ኮምፒዩተሮች በጣም በፍጥነት
evolving I mean who knows you could have
በዝግመተ ለውጥ ማለት እርስዎ ሊኖርዎት የሚችለውን ማን ያውቃል
that unit for two years and suddenly two
ለሁለት ዓመት እና በድንገት ለሁለት ዓመት
years from now you're a single bar
ከዓመታት ጀምሮ ነጠላ ባንድ ነዎት
computer could be doing what you need it
ኮምፒተርዎ የሚፈልጉትን ማድረግ ይችል ነበር
to do it might happen yeah but I mean it
ማድረግ ይቻል ይሆናል ነገር ግን እኔ ማለቴ ነው
is the fact that you know your your
የእናንተን ስለማወቅ ነው
Gigabit Ethernet is still stuck at where
ጊጋቢት ኤተርኔት አሁንም ድረስ እዚያው ተጣብቋል
it is yes it does make me wonder if
አዎ አዎ ያስገርመኛል
there's a way to look at another option
ሌላ አማራጭ ለመመልከት መንገድ አለ
for that yeah like I don't know I mean
አዎ ማለቴ እንደማውቀው አላውቅም
I'm trying to think it's it's such a
እንዲህ ዓይነት ነገር ነው ብዬ ለማሰብ እየሞከርኩ ነው
it's even see how this has become like a
ይህ እንዴት እንደ ሆነ ማየት እንኳን ይችላል
really tough question because like even
በጣም ከባድ ጥያቄ ምክንያቱም እንደዚያ እንኳን
if you go with five or ten gigabits per
በአንድ ከአምስት ወይም ከአስር ጊጋባይት ጋር የሚሄዱ ከሆኑ
second you're still limited to one
ሰከንድ አሁንም በአንዱ የተወሰነ ነው
gigabit per second so can I just
ጊጋባit በሰከንድ እንዲሁ እኔ ማድረግ እችላለሁ
interject where is this going to make a
ይሄን ለማድረግ የት መሄድ እንዳለብኝ ያመልክቱ ሀ
difference does that sound like a good
ልዩነት ያ ጥሩ ይመስላል
idea yes yeah okay so where this is
ሀሳብ አዎ አዎ እሺ ስለዚህ የት ነው ያለው
going to make a difference let's say we
ለውጥ ለማምጣት እንሂድ እንበል
install plex media server on our xu4 all
በእኛ xu4 በሁሉም ላይ plex የሚዲያ አገልጋይን ይጫኑ
right so we've got h.265 video that is
ልክ እኛ የ h.265 ቪዲዮ አግኝተናል
traveling at more than a gigabit per
በአንድ ጊጋባይት በላይ በመጓዝ ላይ
second like just to throw something
ሁለተኛ ልክ የሆነ ነገር መጣል ነው
crazy out there
እዚያ እብድ
if it's able to re transcode and stream
የመቀየሪያ እና መልቀቅ ዥረት መልሶ ማግኘት ከቻለ
the video to my gigabit ethernet so that
ቪዲዮ ለኔ ጊጋit ኢተርኔት ስለዚህ
my other computers and my tablets and
የእኔ ሌሎች ኮምፒተሮች እና የእኔ ጽላቶች እና
phones on the network are able to stream
በአውታረ መረቡ ላይ ያሉ ስልኮች ማሰራጨት ይችላሉ
my video over plex media server
ቪዲዮዬ በ plex ሚዲያ አገልጋይ ላይ
transcoded then it becomes beneficial
ከዚያ በኋላ ጠቃሚ ይሆናል
right because the external storage is
ውጫዊ ማከማቻው ስለሆነ ትክክል ነው
able to access at a faster speed than
በበለጠ ፍጥነት መድረስ ይችላል
the ethernet so it's really hard to
ኤተርኔት ስለዚህ በጣም ከባድ ነው
explain but does that make sense so the
አብራራ ፣ ግን ያ ትርጉም ይሰጣል
external storage contains videos that
ውጫዊ ማከማቻ የሚከተሉትን ቪዲዮዎችን ይ containsል
are too high of quality to stream
ለመልቀቅ ጥራት ያላቸው በጣም ከፍተኛ ናቸው
directly to my phone over Wi-Fi
በ Wi-Fi ላይ በቀጥታ ወደ ስልኬ በቀጥታ
let's say Wi-Fi is even slower than
Wi-Fi ከ ቀርፋፋ ነው እንበል
gigabit right so with that device
gigabit ልክ በዚህ መሣሪያ
connected directly to the external
በቀጥታ ከውጭው ጋር የተገናኘ
storage I'm able to then Transco down
ማከማቻ ከዚያም እኔ Transco ወደታች ማድረግ እችላለሁ
using plex media server to a streamable
ተለጣፊ ሚዲያ አገልጋይን በመጠቀም ለዥረት ሊሰራጭ ይችላል
format that is much much faster for my
ቅርጸት ለእኔ በጣም ፈጣን የሆነ ቅርጸት
mobile mobile device so now I've got an
የሞባይል ተንቀሳቃሽ መሳሪያ ስለዚህ እኔ አሁን አለኝ
advantage of that very very quick
የዚያ በጣም ፈጣን
connectivity to the external device and
ወደ ውጫዊው መሣሪያ ግንኙነት እና
it can transcode down and stream over my
እሱ ወደታች በመለወጥ እና በእኔ ላይ ሊፈስ ይችላል
Wi-Fi right that's crazy so all of a
Wi-Fi ቀኝ ያ እብድ ነው ይሄ ሁሉ ሀ
sudden it becomes a benefit it's not
ድንገት እሱ ጥቅም አይደለም
gonna really benefit me as far as my
እስከኔ ድረስ ለእኔ በእርግጥ ይጠቅሙኛል
local backups go right because those are
አካባቢያዊ ምትኬዎች በትክክል ይሄዳሉ ምክንያቱም እነዚያ ናቸው
still gigabit limited right no I mean I
አሁንም ጊጋባit ውስን መብት አይ አይ እኔ ማለቴ ነው
had asked is there another option you
ሌላ አማራጭ አለ ብለው ጠይቀዋል
could use at home for speeding up and I
ለማፋጠን በቤት ውስጥ መጠቀም እችል ነበር
saw it in the chat room from no man 5
በቻት ሩም ቻት ውስጥ ማንም አይተዋለሁ 5
and he's saying is there a way to go
እና እሱ የሚሄድበት መንገድ አለ እያለ ነው
with like fiber at home it's like wow
በቤት ውስጥ ካለው ፋይበር ጋር ልክ እንደ ዋው ነው
would that speed thing yes because I
ያ የፍጥነት ነገር አዎን አዎን ምክንያቱም እኔ
have unlimited funds so yeah it's gonna
አዎ ያልተገደበ ገንዘብ ይኑርዎት
go with fiber and any other yeah that's
ከፋይበር እና ከማንኛውም ሌላ አዎ ጋር ይሂዱ
that's that would be that would be a lot
ያ ያ ብዙ ይሆናል
faster for sure right it'd be ideal is
በትክክል ትክክል ሆኖ መገኘት ፈጣን ነው
there any other options out there for
እዚህ ሌሎች አማራጮች አሉ
the home user that's you know they're
የቤት ተጠቃሚው እርስዎ እንደሆኑ ያውቃሉ
sitting there going ok well I
እዚያ እሄዳለሁ እቀመጣለሁ I
right now all I have is network cables
አሁን እኔ ያለኝ የኔትወርክ ኬብሎች ብቻ ናቸው
running through my house we look at the
በቤቴ በኩል እየሮጥን እንመለከተዋለን
gigabit but is there another option that
ጊጋባይት ግን ያ ሌላ ሌላ አማራጭ አለ
is you know general consumer grade that
አጠቃላይ የሸማች ደረጃን ያውቃሉ?
would speed things up well Jeff I think
እንደማስበው ነገሮችን በፍጥነት ያፋጥናል
it's it's really just looking at the
እሱ በእውነቱ የ
paradigm and saying is gigabit enough
ምሳሌ እና አባባል በቂ ነው
and enough for what I'm doing and the
ለሚያደርግልኝ እና ለ
answer is probably yes I think what it
መልሱ አዎን አዎን ብዬ አስባለሁ
boils down to Jeff is that transcoding
ለጄፍ የሚነሳው ብርቅዬ ነገር ማለት ነው
feature right if I had an ass drive just
አንድ የአህያ ድራይቭ ካለኝ ብቻ ትክክል ነው
a traditional Nass unit on my network
የእኔ አውታረመረብ ላይ ባህላዊ የናዝ አሃድ
that I was trying to grab video from and
ከ እና. ቪዲዮ ለመያዝ እየሞከርኩ ነበር
the video was traveling it faster let's
ቪዲዮ በፍጥነት እንጓዘው ነበር
say it was it was a higher bitrate than
ከፍ ያለ የቢት ፍጥነት ነበር ይሉ ነበር
my network could handle I don't know
እኔ አላውቅም አውታረ መረቤን ማስተናገድ ይችላል
that that would really occur but it's a
ያ በእውነት ይከሰታል ግን ሀ
it's a good theoretical situation right
ልክ ነው ጥሩ ሥነ-መለኮታዊ ሁኔታ
but let's just say that you were
ግን እርስዎ እንደነበሩ እንበል
streaming video that was a higher bit
ከፍ ያለ ትንሽ ቪዲዮን በመለቀቅ ላይ
rate than your NASA
ከኤን.ኤ.ኤ.ኤ.ኤ.
Network could like your networking could
አውታረ መረብ የእርስዎን አውታረ መረብ ማድረግ ይችላል
handle then you would have buffering
እጠቀማለሁ ከዚያ ማቋት ይኖርዎት ነበር
then you would have streaming issues and
ከዚያ የዥረት ጉዳዮች ሊኖርዎት ይችላል እና
things like that so instead we take the
እንደዚያ ያሉ ነገሮችን ስለሆነም እኛ እኛ እንወስዳለን
approach of the external storage being
የውጫዊ ማከማቻ አቀራረብ
connected to a device that can transcode
መተላለፍ ከሚችል መሣሪያ ጋር ተገናኝቷል
so thinking in the terms of media
ስለዚህ በመገናኛ ብዙሃን ሁኔታ ማሰብ
it's then able to stream and you know
ከዚያ በኋላ መለቀቅ ይችላል እናም እርስዎ ያውቃሉ
this Jeff because you've streamed your
ይህ ጄፍ የእርስዎ ስለማሰራጨት ነው
plex media server over the Internet
plex የሚዲያ አገልጋይ በይነመረብ ላይ
yep so you've been able to watch it from
አዎ ስለዚህ እርስዎ ሊመለከቱት ይችላሉ
anywhere in the world
በየትኛውም የዓለም ክፍል ውስጥ
yep through your device because your
በመሣሪያዎ ውስጥ ይጮኻሉ ምክንያቱም የእርስዎ
plex media server which is running on a
plex የሚዲያ አገልጋይ በ ላይ እየሄደ ነው
Raspberry Pi is transcoding the video to
Raspberry Pi ቪዲዮውን ወደ እየተቀየረ ነው
a lower bitrate format than the actual
ከእውነተኛው በታች የቢት ፍጥነት ቅርጸት
source video does that make sense you
ምንጭ ቪዲዮ እርስዎ ስሜት እንዲሰማዎት ያደርጋል
know what I mean yeah so if you were
አዎ ለማለት የፈለግኩትን ይወቁ
streaming just the source video you're
እርስዎ ምንጭ ቪዲዮን ብቻ በዥረት ይልቀቁ
getting like the maximum bitrate from
ከፍተኛው የቢት ፍጥነት ከ
that video but if you're transcoding
ያ ቪዲዮ ግን transcoding ከሆነ
which is to basically compress it on the
ይህም በመሠረቱ ላይ እንዲጭነው ማድረግ ነው
fly in real time you're able to get a
ማግኘት በሚችሉት በእውነተኛ ጊዜ ውስጥ ይብረሩ
much lower bitrate Oh a much lower
በጣም ዝቅተኛ ቢት ኦው በጣም ትንሽ
bandwidth consumption from that video so
የመተላለፊያ ይዘት ፍሰት ከዚያ ቪዲዮ ስለዚህ
hopefully similar quality but a lot less
ተመሳሳይ ጥራት ግን በጣም ያነሰ ነው
bandwidth as far as the usage goes like
የመተላለፊያ ይዘት ስፋት እስከ አጠቃቀሙ እስከሚሄድ ድረስ
through the network so you're gonna make
በአውታረ መረቡ በኩል ማከናወን ይችላሉ
a big difference there so very
እዚያ በጣም ትልቅ ልዩነት አለ
interesting I mean the funny thing about
አስደሳች እኔ ስለ አስቂኝ ነገር ማለቴ ነው
all this is we had this discussion last
ይህ ሁሉ የመጨረሻ ውይይት አድርገናል
week about what option to go with but at
ሳምንት ላይ ስለ የትኛው አማራጭ መሄድ እንዳለበት ግን በ
the end of the day but it really isn't
የቀኑ መጨረሻ ግን በእውነቱ አይደለም
going to have much of a benefit for your
ለእርስዎ ብዙ ጥቅም ለማግኘት
normal everyday use it's pretty specific
የተለመደ የዕለት ተዕለት አጠቃቀም በጣም ልዩ ነው
purposes where you're gonna find that
ዓላማዎችን የሚያገኙበት ዓላማዎች
slow down yeah I mean for the average
ዝግ ማለት አዎ አዎ ለአማካይ ማለት ነው
home user like say they're using it for
የቤት ተጠቃሚው እሱን እንደሚሉት ይላሉ
multiple redundancy backups or whatever
በርካታ የድጋሚ ድግግሞሽ መጠባበቂያ ወይም ማንኛውንም
they're not going to notice that
እነሱ ያንን አያስተውሉም
difference between a 3.0 3.1 because of
ልዩነት በ 3.8 3.1 ምክንያት
the transfer rate anyway yeah so you
በማንኛውም ጊዜ ያስተላልፋል
know it's it's kind of one of those
ከእነዚያ አንዱ ዓይነት እንደሆነ ይወቁ
things like chicken before the egg but
ከእንቁላል በፊት እንደ ዶሮ ያሉ ነገሮች ግን
at the same time you know it's just it's
በተመሳሳይ ሰዓት እንደሆነ ያውቃሉ
more power looking at that like the
የበለጠ ኃይል ያለው እንደ
future ready aspect of it Jeff 3.1 rev 2
ወደፊት ዝግጁ የሆነ ገጽታ ጄፍ 3.1 rev 2
will give me up to 10 gigabits per
በአንድ እስከ 10 ጊጋባይት ይሰጠኝ
second versus 3.0 will give me five
ሁለተኛ ከ 3.0 ጋር አምስት አምስት ይሰጠኛል
gigabits per second so immediately I
ጊጋባይት በሰከንድ ስለዚህ ወዲያውኑ እኔ
have the ability by simply upgrading
በቀላሉ በማሻሻል ችሎታ ይኑርዎት
from the xu4 to the next-gen USB 3.1
ከ “xu4” እስከሚቀጥለው-ትውልድ ዩኤስቢ 3.1
Raph to compatible
ራፍ ወደ ተኳሃኝ
PC to be able to double my bandwidth to
የእኔን ባንድዊድዝ ሁለት እጥፍ ለማድረግ ፒሲ
the external storage so it can make a
የውጭ ማከማቻ ስለዚህ ሀ
huge difference as far as the capacity
እስከ አቅም ድረስ ትልቅ ልዩነት
goes so that's what our community has
ማህበረሰብችን ያለው ያ ነው እንደዚህ ነው
opted for a couple of folks did make
ለሁለት ሰዎች ተመሳሳይ ምርጫን መርtedል
good points that hey you know what you
ጥሩ ምን እንደሆንክ እንደምታውቅ ጥሩ ነጥቦች
you're not gonna see a big increase in
እርስዎ ትልቅ ጭማሪ አይታዩም
speed so why not go with the one that
ፍጥነቱ ታዲያ ከእዚያ ጋር ለምን አይሄዱም
has eSATA and oh that's I I hate to
eSATA አለው እና ኦህ ያ II የሚጠላው ነው
throw away eSATA because that's what I
eSATA ን ጣሉ ምክንያቱም እኔ ነኝ
have you know I have an eSATA port on
የ eSATA ወደብ እንዳለሁ ታውቃለህ?
all my systems because that's you know
ሁሉም ስርዓቶቼን ያውቃሉ ፣ ምክንያቱም እርስዎ ያውቁታል
the fastest up until now six gigabits
እስከ ስድስት ጊጋባይት ድረስ በጣም ፈጣን
per second by simply plugging in an
በ ሰከንድ በቀላሉ በ
external SATA port cable so that's been
ውጫዊ SATA ወደብ ገመድ እንደዚህ ነበር
brilliant but truth is USB 3.1 R f2 is
ብሩህ ነገር ግን እውነት ዩኤስቢ 3.1 R f2 ነው
is changing things USB C is pushing us
ዩኤስ ሲ እየገፋፉን ነገሮችን እየለወጠ ነው
to a faster standard and so we do have
ወደ ፈጣን ደረጃ እና ስለዚህ እኛ አለን
the the device has arrived so what we're
መሣሪያው ደርሷል እኛ እኛ ነን
gonna be looking at now this is what
አሁን እያየሁ ነው
this is what the community opted for
ህብረተሰቡ የፈለገው ነው
without actually looking at the device
መሣሪያውን ሳይመለከቱ
itself so we've got a USB 3.1 generation
ስለዚህ እኛ የ USB 3.1 ትውልድ አግኝተናል
2 type C data transfer to the device so
2 ዓይነት C ውሂብ ወደ መሣሪያው ይተላለፋል
this is going to give us up to 10
ይህ እስከ 10 ድረስ ሊሰጠን ነው
gigabits per second when we have that
ጊጋጊትስ በሰከንድ ሲኖረን
capability the xu4 only has 3.0 with you
ካፒታል አቅም 4 ብቻ ከእርስዎ ጋር 3.0 አለው
ASP so I'm only going to get half of the
ASP ስለዚህ እኔ ግማሽውን ብቻ ነው የምሄደው
speed five gigabits per second however
በሰከንድ አምስት ጊጋባይት ፍጥነት ይሁን
this is future-ready
ይህ ለወደፊቱ ዝግጁ ነው
and it's gonna take up to four disks as
እና እስከ አራት ዲስክ ያህል ይወስዳል
well SATA disks it says HDD it'll take
በደንብ SATA ዲስክ ዲስክ ይወስዳል HDD ይወስዳል ይላል
us SSDs as well if I wanted to put those
እኛ SSDs እኔም እነዚያን ማስቀመጥ ብፈልግ
in there and what's gonna be really
እዚያ እና በእውነቱ ምን እንደሚሆን
interesting about this project which
ስለዚህ ፕሮጀክት አስደሳች ነው
we're gonna be addressing in the new
በአዲሱ ውስጥ እየተነጋገርን ነው
year is the fact that we're gonna be
ዓመት እኛ መሆን የምንችልበት እውነታ ነው
developing software to be able to
መቻል የሚችል ሶፍትዌርን ማዳበር
connect that to an xu4 which is a no
ያንን ከ ‹xu4› ጋር ያገናኙ
droid single board computer something
droid ነጠላ ሰሌዳ ኮምፒውተር የሆነ ነገር
again fits in your pocket it's the size
እንደገና በኪስዎ ውስጥ ይገጥማል መጠኑ
of a Raspberry Pi microcomputer and
Raspberry Pi microcomputer እና
you're gonna be able to connect that to
ያንን ከ ጋር ለማገናኘት ይችላሉ
it what's really neat about this device
ስለዚህ መሣሪያ በትክክል ምን ጥሩ እንደሆነ
is it is not a raid device you're gonna
እርስዎ የሚያገ you'reቸው የጥቃት መሳሪያ አይደለም?
learn all about it when we do the actual
እውነቱን በምንሰራበት ጊዜ ስለሱ ሁሉንም ይወቁ
review but because it's not a raid
ይገምግሙ ግን ጥቃት ማለት አይደለም
device it connects to whatever you plug
መሣሪያዎን ከሚሰኩት ነገር ጋር ይገናኛል
it into
ወደ
for external hard drives so with the
ለ ውጫዊ ሃርድ ድራይቭ እንዲሁ ከ ጋር
four drives that I put in there the
አራት ድራይ thereች እዚያ ውስጥ ያስቀመጥኩትን The
computer that I plug it into is just
እኔ የምሰካለት ኮምፒተር ትክክል ነው
gonna see it as four external hard
እንደ አራት ውጫዊ ጠንካራ አድርገው ይመለከታሉ
drives so then it's where do we take it
እንነዳለን ስለዚህ እኛ የት ነው የምንወስደው
from there
ከዚያ
do we set up a raid five do we set up a
አምስት ወረራ እናዘጋጃለን ሀ
raid six do we set it up as a ZFS like a
እንደ ስድስት የ ZFS ጥቃት እናደርሳለን እንደ ሀ
Z raid 2 or something like that there
Raid ጥቃት 2 ወይም እዚያ ያለ ነገር
are so many options that we can that we
እኛ ማድረግ የምንችላቸው ብዙ አማራጮች ናቸው
can take and then we're gonna be looking
መውሰድ እና ከዚያ እየተመለከትን ነው
at how to set that up as an ass unit as
ያንን እንደ አህያ ክፍል እንዴት እንደሚያዘጋጁት
a backup unit as something that can be
የመጠባበቂያ አሃድ እንደ ሊሆን ይችላል
backed up to that we'll have some form
በዚያ ቅጽ ላይ ምትኬ የተቀመጠልን
of redundancy using Linux technology in
የሊኑክስ ቴክኖሎጂ በመጠቀም
order to keep it safe from things like
እንደ ካሉ ነገሮች ለመጠበቅ ደህንነቱ የተጠበቀ ነው
ransomware and other threats that are
ቤዛውዌር እና ሌሎች አደጋዎች
out there for small businesses and and
ለአነስተኛ ንግዶች እና ለ
for home users too I mean if you've got
ለቤት ተጠቃሚዎች እኔም እላቸዋለሁ ካለዎት
your home backup what good is it if
ቤትዎ ምትኬ ከሆነ ጥሩ ከሆነ
ransomware hits one of your computers
ከ ‹ኮምፒተርዎ› ውስጥ ቤዛዌል አንዱን ይመታል
because the kids open an email and you
ምክንያቱም ልጆቹ ኢሜል ስለሚከፍቱ እና እርስዎ
then lose all the files on your network
በእርስዎ አውታረ መረብ ላይ ያሉ ሁሉንም ፋይሎች ያጣሉ
right yep that's a big problem so we're
ትክክል yep ያ ትልቅ ችግር ነው ስለሆነም እኛ ነን
gonna be looking at how we can address
እንዴት እንደምናስተናግድ እያዩ ነው
that issue with this unit as well so
ያ ጉዳይ ከዚህ ክፍል ጋርም እንዲሁ
we've got a lot of exciting stuff coming
ብዙ አስደሳች ነገሮች ይመጣሉ
up that's all gonna come from that yeah
ያ ሁሉ ከዚያ ከእዚያ የሚመጣ ነው
I feel like every time we talk about
ስለ እኛ በተናገርን ቁጥር እንደሆንኩ ይሰማኛል
something new it's like oh that's
አዲስ ነገር ልክ ያ ኦህ ነው
exciting I can't wait for that
አስደሳች እኔ ያንን መጠበቅ አልችልም
everything we do just seems to get
እኛ የምናደርገው ነገር ሁሉ ያገኘነው ይመስላል
bigger and better and I love it yeah
ትልቅ እና የተሻለ እና አዎ እወደዋለሁ
keeps me coming back every week Oh
በየሳምንቱ ተመል coming እንድመጣ ያቆየኛል
fantastic and speaking of coming back
ተመልሶ መምጣት አስደሳች እና መናገር
stick around we're gonna be right back
ተመለስ ቀጥለን ተመልሰናል
when we come back we're gonna be looking
ስንመለስ እናየዋለን
at the Amazon fire tablet and really the
በአማዞን የእሳት ጽላቶች እና በእውነቱ
question comes out hey when these things
እነዚህ ነገሮች በሚሆኑበት ጊዜ ጥያቄ ይወጣል
are so unbelievably cheap can they
በጣም ለማመን በጣም ርካሽ ናቸው
really be as good as an Android tablet
ለ Android ጡባዊ ቱኮ በእውነት ጥሩ ይሁኑ
we're gonna answer that for you in just
እኛ በትክክል መልስ እንሰጥዎታለን
a couple of moments time stick around
ጥቂት ጊዜዎች አብረው ተጣብቀዋል
[Music]
[ሙዚቃ]
welcome back to category five technology
ወደ ምድብ አምስት ቴክኖሎጂ እንኳን በደህና መጡ
TV we are talking about fires what not
እኛ የምንናገረው ስለ ቴሌቪዥኑ ስለ እሳት አይደለም
really and we're talking about the
በእውነት ስለ እኛ እየተነጋገርን ነው
Amazon fire tablet right and before the
የአማዞን የእሳት ጡባዊ መብት ከቀኝ እና ከ
break Robby asks the question is it as
ሰበር ሮቢቢ እንደሚለው ጥያቄውን ይጠይቃል
good as an Android tablet for such a low
እንደዚህ ላለው ዝቅተኛ የ Android ጡባዊ ጥሩ ነው
price point I want to even know if it's
የዋጋ ነጥብ እኔ ከሆነ ማወቅ እፈልጋለሁ
as good as my Amazon fire stick which I
እንደ እኔ የአማዞን የእሳት ዱላ
love - what is your pre review suspicion
ፍቅር - ቅድመ ቅድመ ግምገማዎ ምንድነው?
is it as good as an Android tablet
እንደ Android ጡባዊ ያህል ጥሩ ነው
I suspect Amazon I suspect I'm going to
እኔ እሄዳለሁ አማዞንን እጠራጠራለሁ
love it okay you think so I think so yes
እሺ እሺ እሺ አስባለሁ ስለዚህ ይመስለኛል አዎ
I thought the size that it's going to be
የሚሆነውን መጠን አሰብኩ
excellent quality for its cost I I think
ለ II ወጪ በጣም ጥሩ ጥራት
I have to agree with you simply because
እኔ በቀላሉ ከአንተ ጋር መስማማት አለብኝ ምክንያቱም
it is an Amazon product but I have a
የአማዞን ምርት ነው ግን እኔ አለኝ ሀ
bias against the Fire tablet to begin
ከእሳት ጡባዊው ላይ አድልዎ ማድረግ
with what's that about yeah because of
አዎ ስለዛ ነው
e-books
ኢ-መጻሕፍት
that's the Kindle but still it's the
ያኛው ዓይነት ነው ግን አሁንም እሱ ነው
same deal when it comes to reading books
መጽሐፍትን በማንበብ ረገድ ተመሳሳይ ስምምነት
as a not because I looked at Rue I
እኔ ራይን አየሁ ስላልሆነ
looked at one for a prime day and heard
ለአንድ ዋና ቀን የተመለከትኩ እና ሰማሁ
a prime day Black Friday and when it
አንድ ጥሩ ቀን ጥቁር ዓርብ እና መቼ እንደሆነ
came to reading ebooks it would only do
እሱ ብቻ ሊያነበው የሚችለውን ኢ-መጽሐፍት ለማንበብ መጣ
the Kindle ones well what are you
ጥሩዎቹ እርስዎ ምን እንደሆኑ
looking for Kobo you're trying to get
Kobo ን ለማግኘት እየፈለጉ ነው
Kobo on yeah I have a coal because I
ኮቦ አዎ አዎ የድንጋይ ከሰል አለኝ ምክንያቱም እኔ
have a bunch of e-books that I've
እኔ ያኔ ብዙ ኢ-መጽሐፍት ይኑርዎት
downloaded from other sources
ከሌሎች ምንጮች ወር downloadedል
nah so and yeah I can't upload those so
ናህ እንደዚህ እና አዎ እንደዚህ ያሉትን መሰቀል አልችልም
for that reason I'm instantly like I
ለዚህ ነው በቅጽበት እንደ እኔ ነኝ
kind of just want to be entertained
ለማዝናናት የሚፈልጉት ዓይነት
[Laughter]
ሳቅ
that's how she throws - Robbie well the
እሷ ነው እሷ ትጥላለች - ሮቢ በጥሩ ሁኔታ
fact is okay fact is I mean we all have
እውነታ ደህና ነው እውነታ ሁላችንም ያለን ማለት ነው
a phone in our pocket a smartphone and
በኪሳችን ውስጥ አንድ ስማርትፎን እና
sometimes they are cumbersome and and we
አንዳንድ ጊዜ ብልሹ እና እኛ ነን
don't always have to move we don't want
እኛ ሁልጊዜ የማንፈልገውን መንቀሳቀስ የለብንም
to pull out our phone to be able to do
ማድረግ እንድንችል ስልካችንን አውጥተን ማውጣት
things like like you're saying reading
እንደነበብክ ያሉ ነገሮች
your ebooks right what's a what's a
የእርስዎ ኢ-መጽሐፍት በትክክል ምንድን ነው
tablet good for these days surfing the
ጡባዊ ቱኮው ለነዚህ ቀናት ጥሩ ሆኖ ቢገኝ ጥሩ ነው
web it's a bigger screen than your phone
ድር ከስልክዎ የበለጠ ትልቅ ማያ ገጽ ነው
I mean this is obviously much bigger
ማለቴ ይህ በግልጽ በጣም ትልቅ ነው ማለት ነው
than a phone and this is
ከስልክ ይልቅ ይህ ነው
you know this is just the the smallest
ትንሹ ይህ እንደሆነ ያውቃሉ
version of the the new Kindle not the
የአዲሱ የኪንደርጋርደን ሥሪት ስሪት የ
Kindle the Amazon fire you've got me
እንዳገኘኸኝ የአማዞን እሳት ደግፍ
thinking Kindle now I know I so you
Kindle ን በማሰብ አሁን እኔ እንደሆንኩ አውቃለሁ
asked the question what's it good for I
ለኔ ጥሩ ነው የሚለውን ጥያቄ ጠየቀ
think a lot of people are using it as a
ብዙ ሰዎች እንደ
laptop replacement you think so you see
ላፕቶፕ ምትክ እርስዎ እንደሚያዩት ያስባሉ
so many now with Bluetooth keyboards and
በብሉቱዝ ቁልፍ ሰሌዳዎች እና አሁን ብዙዎች
I think on Jeff show me what you what
እኔ ምን እንደሆንዎት ጄፍ ላይ ያሳዩኛል ብዬ አስባለሁ
you're actually using with your phone
በእርግጥ በስልክዎ እየተጠቀሙ ነው
right now
አሁን
so which is my phone I have a Bluetooth
ስለዚህ ስልኬ ምንድን ነው ብሉቱዝ አለኝ
keyboard from Logitech yeah and it's
ቁልፍ ሰሌዳ ከሎጌቴክ አዎ እና እሱ ነው
just bluetooth and so I could use my
ብሉቱዝ እና እንዲሁ የእኔን መጠቀም እችል ነበር
phone if I had a table I don't like the
ጠረጴዛ ካለኝ ስልኩ አልወደውም
replacement for the laptop isn't it yeah
ላፕቶ laptopን መተካት አዎ አይደለም
yep pretty much yeah I think that's why
አዎ በጣም ጥሩ አዎ ይመስለኛል ለዚህ ነው
a lot of people use a tablet they don't
ብዙ ሰዎች ለማያውቁት ጡባዊ ይጠቀማሉ
have to worry about a laptop well and
ስለ ላፕቶፕ በደንብ መጨነቅ እና
for social media like if you're going on
ለመቀጠል ለማህበራዊ ሚዲያ
Facebook Twitter and stuff like that
ፌስቡክ ትዊተር እና የመሳሰሉት
having something like this is really
እንደዚህ ያለ ነገር መኖሩ በእውነቱ ነው
really nice okay so a couple of quick
በጣም ጥሩ እሺ ስለዚህ በፍጥነት ሁለት
first impressions of the fire seven from
የእሳት እሳቤዎች ሰባት ከ
Amazon I have to say I mean my wife is
አማዞን ማለት ያለብኝ ሚስቴ ናት ማለት ነው
plant-based and and cares about you know
ተክል-ተኮር እና እርስዎም ያውቃሉ
the animal products and things the case
የእንስሳ ምርቶች እና ጉዳዩ
that you buy with it is felt it's fabric
ይህ የሚገዛው ከሱ ጋር ነው የሚገዙት
it's not leather a lot of stuff isn't it
ብዙ ነገሮች ቆዳ አይደለም
funny that like that that's actually
እንደዚያ ያለ አስቂኝ በእውነቱ ያ ነው
like a consideration these days yes it's
ልክ እንደዛሬው ሁሉ አዎ ነው
not I love it it's not funny to me at
እኔ አልወደውም በ ለእኔ ለእኔ አስቂኝ አይደለም
all cuz that's how I roll well I say
ሁሉም cuz ያ ነው እኔ በደንብ የምወረውረው
that like it's like that times have
ያ ልክ እንደዚያ ጊዜ እንዳለው ነው
changed right like the design of that I
ልክ እንደ እኔ ዲዛይን ተለውል
have to say it looks like it's creased
ይመስል ይመስል የቀለም ይመስላል
in a way that it would it would work as
በሚሰራበት መንገድ እንደሚሰራው
a prop it's a stand yeah but but as far
ፕሮፓጋንዳ ነው ፣ ሆኖም ግን እስከዚህ ድረስ
as the fabric goes I mean it is I say
ጨርቁ ሲሄድ እኔ እላለሁ እላለሁ
it's funny but really it's like it's an
አስቂኝ ነው ግን በእውነቱ እንደ እሱ ነው
actual consideration that there's no
ትክክለኛውን ግምት ውስጥ ማስገባት የለም
like it's not made of leather and when
ከቆዳ የተሠራ አይደለም እና መቼ ነው
you start actually looking at that and
በእውነቱ ያንን ማየት ይጀምራሉ እና
realizing like when I'm shopping
ግብይት በምገባበት ጊዜ እንደነበረው ማወቅ
Christmas gifts guys for my wife who is
የገና ስጦታዎች ለወንድሜ ለሚስቴ
not interested in leather it's it's
በቆዳ ላይ ፍላጎት የለውም
really surprising to find that like
እንደዛ ማግኘቱ በጣም የሚያስገርም ነው
every phone case has made of leather
እያንዳንዱ የስልክ ጉዳይ ከቆዳ የተሠራ ነው
it's ridiculous and so finding that this
በጣም አስቂኝ እና ያንን ማግኘት ነው
is like a fabric is like a cotton fabric
አንድ ጨርቅ እንደ ጥጥ ጨርቅ ነው
is nice and yes you're right Sasha this
ጥሩ ነው እና አዎ ልክ ነህ ሳሻ ይሄን
acts as a stand so it stands up the the
እንደ ማቆሚያ ሆኖ የሚያገለግለው የ
tablet like that or also stands it up
ጡባዊውን እንደዚያው ይቆማሉ ወይም ደግሞ ያቆመዋል
this way so how does it operate I mean
በዚህ መንገድ እኔ እንዴት ነው የምሠራው ማለት ነው
really what it boils down to is these
በእውነቱ የሚደክሰው ነገር እነዚህ ናቸው
are twenty to thirty percent cheaper
ከሃያ እስከ ሠላሳ በመቶ ዋጋ ያላቸው ናቸው
than traditional Android tab
ከተለም Androidዊ የ Android ትር ይልቅ
what's I got the seven-inch version here
እኔ እዚህ ሰባት-ኢንች ስሪት አግኝቼዋለሁ
there's also an 8 inch and a 10 inch
8 ኢንች እና 10 ኢንች ደግሞ አሉ
version and you know how do they look
ስሪት እና እንዴት እንደሚመስሉ ያውቃሉ
how do they perform what is the caveat
‹ዋሻ› ምን ማለት ነው?
to purchasing an Amazon fire tablet and
የአማዞን የእሳት ጡባዊ መግዣ ለመግዛት እና
I always thought wouldn't it be that
እኔ ሁልጊዜ እንደዚያ አይደለም አሰብኩ
it's all branded Amazon it's all a
ሁሉም የአማዞን ስም መለያ ነው ሁሉም ሀ
hundred percent Amazon and I'm not going
መቶ በመቶ አማዞን እና እኔ አልሄድም
to be able to install any of my apps
ማንኛውንም መተግበሪያዎቼን ለመጫን እንዲችል
right does isn't that like the biggest
መብት እንደ ትልቁ እንደዚያ አይደለም
concern that we kind of have to address
እኛ ልንመለከተው የሚገባን ጉዳይ ነው
today right but doesn't it have an
ዛሬ ትክክል ነው ግን የለውም
Android operating system on it it does
በእሱ ላይ የ Android ስርዓተ ክወና ይሠራል
however it's called fire OS it's been
ሆኖም የእሳት OS ተብሎ ተጠርቷል
rounded it's been stripped down a lot of
ክብ ሆኖ ብዙ ተቆርppedል
the features have been removed there is
ባህሪያቱ ተወግደዋል
no Google Play Store there is instead
ከዚያ ይልቅ በዚያ Google Play መደብር የለም
the Amazon App Store and the Amazon App
የአማዞን መተግበሪያ መደብር እና የአማዞን መተግበሪያ ናቸው
Store is vast and it may be absolutely
ማከማቻ በጣም ሰፊ ነው እናም ምናልባት ሙሉ በሙሉ ሊሆን ይችላል
sufficient for you but if you're an
ለእርስዎ የሚበቃ ከሆነ ግን እርስዎ ከሆኑ
Amazon user and are pardon me not an
የአማዞን ተጠቃሚ እና ይቅር ማለት ለእኔ አይደሉም
Amazon user but a Google Android user
የአማዞን ተጠቃሚ ግን የ Google Android ተጠቃሚ
you might want to look for things like
ነገሮችን ለመፈለግ ይፈልጉ ይሆናል
Chrome like you want your browser right
አሳሽዎን በትክክል እንደሚፈልጉት Chrome
so let's do a quick search here for
ስለዚህ እዚህ ፈጣን ፍለጋ እናድርግ
Chrome within the the Amazon App Store
Chrome በአማዞን መተግበሪያ መደብር ውስጥ
and I get a search engine
እናም የፍለጋ ሞተር አገኛለሁ
I get like I'm not getting the Chrome
እኔ Chrome ን ​​እንደማላገኝ ሆኖ አግኝቼዋለሁ
browser right it's not available to me
አሳሽ ትክክል ለእኔ አይገኝም
another one that is a big caveat for me
ሌላ ለእኔ ትልቅ ዋሻ ነው
is like YouTube so let's do a search for
እኛ እንደ ፍለጋ YouTube እንደሆንነው
YouTube and when I do a search I get
YouTube እና ፍለጋ በምናደርግበት ጊዜ አገኛለሁ
video for youtube I get like I'm getting
ቪዲዮ ለ youtube እኔ እንዳገኘሁት ሆኖ ይሰማኛል
search results but not apps right but I
የፍለጋ ውጤቶችን ግን መተግበሪያዎችን አይደለም እኔ ግን
mean there aren't any apps like the
እንደዚህ ያሉ ምንም መተግበሪያዎች የሉም ማለት ነው
proper app for YouTube is not available
ለ YouTube ትክክለኛ መተግበሪያ አይገኝም
right but that's because of the war
ትክክል ግን በጦርነቱ ምክንያት ይህ ነው
between Google and Amazon I mean when is
በ Google እና በአማዞን መካከል ማለቴ መቼ ነው
it a war yeah as far as applications I
እስከ አተገባበር ድረስ እኔ አዎ ጦርነት ነው
mean even between like the Google home
እንደ Google ቤት ያለ እንኳን ማለት ነው
and the Amazon echo devices yeah you
እና የአማዞን መጫዎቻ መሳሪያዎች አዎ ይሉዎታል
can't access like google music or
እንደ google ሙዚቃ መድረስ ወይም
anything like that
እንደዛ ያለ ነገር
sure okay fair enough fair enough so I
እርግጠኛ እሺ ፍትሃዊ በቂ ፍትሃዊ ነው ስለዚህ እኔ
mean Amazon has has separated that
አማዞን እንደለየ ነው ማለት ነው
entirely there's this wall that goes
ይህ የግድግዳ ግድግዳ ሙሉ በሙሉ አለ
it's Google not having it which is a big
ትልቅ አይደለም ያለው ጉግል ነው
concern to sure have
እርግጠኛ መሆን ያለብዎት ጉዳይ
into Google yes yeah and so I say that I
ወደ Google አዎ አዎን እና እላለሁ እኔ እላለሁ
want to give you that caveat in that
በዚያ ውስጥ ያንን ዋሻ ሊሰጥዎ እፈልጋለሁ
this is my concern with purchasing and
በመግዛቴ ላይ ይህ የእኔ ጉዳይ ነው
an Amazon fire tablet this is what I
እኔ የአማዞን እሳት ጽላቶች እኔ ነኝ
feel like I'm gonna be limited to I'm
እኔ ውስን እንደሆንኩ ይሰማኛል
not gonna be able to have access to
መድረስ አይችሉም
YouTube and Chrome and things like that
YouTube እና Chrome እና የመሳሰሉት
and then you realize so I want to show
እና ከዚያ እኔ ማሳየት እሻለሁ
you this folks because I want you to
እናንተ ሰዎች ስለ እናንተ እፈልጋለሁ
know that you can save 20 to 30 percent
ከ 20 እስከ 30 ከመቶ መቆጠብ እንደሚችሉ ያውቃሉ
by purchasing one of these because what
ከእነዚህ ውስጥ አንዱን በመግዛት ምክንያቱም ምን
I've actually done is I've installed
እኔ በእርግጥ አጫጫንያለሁ
Google Play oh yes
Google Play ኦህ አዎ
apk as an apk so so what I've done is
ኤፒኬ እንደ አንድ ኤፒኬ ስለዚህ እኔ ያደረግኩት ነገር ነው
I've activated third-party apk
የሶስተኛ ወገን መተግበሪያን አግብሬያለሁ
installers and I've simply downloaded
ጫኞችን እና እኔ አውርደዋለሁ
the four apk files it's very quick and
አራቱን ኤፒኬ ፋይሎች በጣም ፈጣን እና
information a cat5 dot TV slash fire is
መረጃ አንድ cat5 dot የቴሌቪዥን slash እሳት ነው
going to show you how to do that
ያንን እንዴት እንደምታደርግ ላሳይዎት
but now I've got Google crumby Google
ግን አሁን ጉግል ጉራጌን አግኝቻለሁ
Play installed so then I installed
ተጭኗል ስለዚህ እኔ ተጫንኩ
through that Google Chrome right so I've
በዚያኑ Google Chrome በኩል እንዳለሁ ነው
got Chrome properly installed and I've
Chrome በትክክል ተጭኗል እናም እኔ ነኝ
got the actual official YouTube app as
ትክክለኛውን ኦፊሴላዊ የ YouTube መተግበሪያ አግኝቷል እንደ
well
ደህና
so all of those things are available
ስለዚህ እነዚህ ሁሉ ነገሮች ይገኛሉ
through that third-party installation if
በዚያ የሶስተኛ ወገን ጭነት በኩል
you activate oh look we're live Trippi
እኛ በቀጥታ Trippi እኛ ነን እንበል
whoa that's actually me right now whoa
ያ ያ በትክክል እኔ አሁን ነው አዎ
that's funny
ያ ቀልድ ነው
whoa stream today yeah oh yeah I mean
አዎ ዛሬ እኔ ማለቴ
even even from loading it and streaming
እሱን ከመጫንና ከዥረት እንኳን ሳይቀር
it that's only a few seconds behind and
ይህ ለጥቂት ሰከንዶች ብቻ ነው ወደ ኋላ እና
that's just the YouTube app no no I get
ያ የ YouTube መተግበሪያ አይደለም አላገኝም
that but the point is like it loaded
ያ ነጥብ ግን እንደተጫነ ይመስላል
quickly there and it was instant play
በፍጥነት እዚያ ነበር እናም ፈጣን ጨዋታ ነበር
there wasn't a lot of buffering so that
በጣም ብዙ ማደናገጥ አልነበረም
tells you from a hardware standpoint
ከሃርድዌር እይታ ይነግርዎታል
that it can keep up fairly well oh yeah
በትክክል በጥሩ ሁኔታ ሊቆይ ይችላል
specifications wise Jeff I mean it's a
ዝርዝር ጥበበኛ ጄፍ ማለቴ ሀ
quad-core processor and it's got a gig
ባለአራት ኮር አንጎለ ኮምፒውተር እና አንድ ትልቅ ነው
of ram and and and now a couple of
አውራ በግ እና አሁን ሁለት
things I mean of course you're you're
ነገሮች እርስዎ በእርግጠኝነት እርስዎ ነዎት
always limited to the storage capacity
ሁልጊዜ በማጠራቀሚያው አቅም የተገደበ ነው
of these types of devices but this one
ከእነዚህ መሳሪያዎች ግን ይህ አንድ ነው
does have an SD I better I better
የተሻለ ይሻለኛል SD የተሻለ አለው
turn off my screen first if I pull it
ስጎትት መጀመሪያ ማሳያዬን አጥፋው
out of the case you can see that it does
ጉዳዩ እንደዚያ ማየት ይችላሉ
have a microSD port so you can stick a
እንዲጣበቅ ለማድረግ የማይክሮ ኤስዲ ወደብ ይኑርዎት ሀ
microSD card in there up to 512
የማይክሮ ኤስዲ ካርድ እስከ 512 ድረስ
gigabytes so that's gonna give you a ton
ጊጋባይት ስለዚህ ያ አንድ ቶን ሊሰጥህ ይችላል
of storage right for your apps or
ማከማቻ መብት ለእርስዎ መተግበሪያዎች ወይም
pictures it does have a forward facing
ፊት ለፊት ስዕሎች አሉት
and rear facing camera you can see all
እና የኋላ ካሜራ ሁሉንም ማየት ይችላሉ
the specs at cat5 dot TV slash fire and
መግለጫዎች በ cat5 dot TV slash እሳት እና
that's going to show you like some
ያ እንደ አንዳንድ ያሳየዎታል
information about the specifications now
ስለ ዝርዝር መግለጫው መረጃ አሁን
the 7-inch has got a mono speaker the
7 ኢንች አንድ ሞኖ ድምጽ ማጉያ አግኝቷል
eighth inch has got stereo speakers and
ስምንተኛ ኢንች ስቴሪዮ ድምጽ ማጉያዎችን አግኝቷል እና
Dolby sound it's going to have better
ዶልቢ ድምፅ የተሻለ ይኖረዋል
sound presumably and the ten inch of
በትክክል የሚገመተው እና አስር ኢንች የ
course is like miles above but
ኮርሱ ከዚህ በላይ እንደ ማይሎች ያህል ነው ግን
realistically I mean when it comes down
በእውነቱ ሲወርድ ማለቴ ነው
to the price these things like the the
እንደ እነዚህ ያሉ ዋጋዎች
one caveat that I had the one concern
አንድ የሚያሳስብኝ ነገር አለ
that I had was being limited to Amazon
እኔ አማዞን ውስን ነበር
software but then realizing that you
ሶፍትዌሮች ግን ከዚያ እርስዎ እንደሆኑ ማወቅ
know what I can install the Google Play
Google Play ን ምን እንደምጫን ልወቅ
Store through an apk right and then I
በቀኝ ኤፒኬ በኩል ያከማቹ እና ከዚያ እኔ
can install anything that is available
የሚገኝ ማንኛውንም ነገር መጫን ይችላል
in Google Play everything it has
በ Google Play ውስጥ ያለውን ሁሉ አለው
completely untied my hands as far as
እስከ እጄ ድረስ ሙሉ በሙሉ እጄን አከፈትኩ
this tablet goes so now I'm able to
ይህ ጡባዊ ቱኮ ይሄዳሉ ስለሆነም አሁን ችያለሁ
purchase a tablet for twenty thirty
ለሃያ ሠላሳ ጡባዊ ይግዙ
percent less than the equivalent
ከተመጣጣኝ በታች በመቶኛ
specification price like if I was to buy
ለመግለጽ እንደ የዋጋ ዝርዝር ሁኔታ
just an Android tablet and it's pretty
የ Android ጡባዊ ቱኮ ብቻ ነው እና የሚያምር ነው
good it's it's pretty decent I'm I got
ጥሩ ነው እኔ ያገኘሁት ጥሩ ጨዋ ነው
to say I'm pretty impressed of course
በእውነቱ በጣም ተደንቄያለሁ ለማለት ነው
it's got bluetooth so I connect it to my
ብሉቱዝ ሆኗል ስለዚህ ከእራሴ ጋር አገናኘዋለሁ
Bluetooth speakers that gives me better
የተሻለ የሚሰጠኝ የብሉቱዝ ድምጽ ማጉያ
sound because the sound and the 7-inch
ድምጹ እና 7 ኢንች ስለሆነ
is pretty yeah you know it's a little
ትንሽ ነው የምታውቁት ትንሽ ነው
speaker down here right as you would
ልክ እንዳሉት እዚህ ድምጽ ማጉያውን ያውርዱ
expect and as silly as it is so this is
ይጠብቁ እና ልክ እንደ ሞኝ ያህል ይህ ነው
the case that you buy separately even
ለብቻው የሚገዙት ጉዳይ
though it's a great case it covers the
ምንም እንኳን ትልቅ ጉዳይ ቢሆንም ሽፋኑን ይሸፍናል
speaker so so if I was listening to a
ተናጋሪው እንደዚህ ከሆነ ሀ
podcast you can't close the lid and I
ፖድካስት መዝጊያውን መዝጋት አትችልም እና እኔ
closed the because typically I would
ዘጋሁ ምክንያቱም በተለምዶ እዘጋለሁ
listen to my podcast like that well this
የእኔንም ፖድካስት አድምጡኝ ይህንንም
there there isn't an opening for the
ለዚያ ክፍት የለውም
speaker which i think is stupid that's
ተናጋሪው ሞኝነት ነው ብዬ አስባለሁ
the one the one flaw I found so far
እስካሁን ድረስ አንድ ጉድለት አገኘሁ
no it's just that can it's such a simple
አይሆንም እንደዚህ ያለ ቀላል ሊሆን ይችላል
thing all right can you swap the tablet
ጥሩው ነገር ጡባዊ ቱኮውን ሊቀይሩ ይችላሉ
around within the case because it seems
በጉዳዩ ዙሪያ ምክንያቱም ምክንያቱም ይመስላል
fairly no like it's good but it buttons
በጭራሽ ልክ እንደ እሱ ጥሩ አይደለም ግን ግን አዝራሮች ነው
on the side are they on the top no
በጎን በኩል እነሱ ከላይኛው ላይ አይደሉም
they're on the top but that's not gonna
እነሱ ከላይ ናቸው ግን ያ ቀልብ አይሉም
make a difference Jeff because at least
ጄፍ ለውጥ ያድርጉ ምክንያቱም ቢያንስ
there's an opening here when the case is
ጉዳዩ በዚህ ጊዜ ክፍት ነው
Club is open on this side there's not oh
ክበብ በዚህ በኩል ክፍት ነው ኦህ የለም
right because that's actually in the
ትክክል ነው ምክንያቱም በእውነቱ በ ውስጥ ነው
case yeah it's in the case itself so
ጉዳዩ አዎ ከሆነ ጉዳዩ ራሱ ነው
it's just one of those like they didn't
እሱ ካላደረጉት እንደ አንዱ ነው
think that through that's the one thing
ያ አንድ ነገር እንደሆነ ያስቡ
they didn't think through but that's the
እነሱ አላሰቡም ግን ያ ነው
case that is sold separately so this is
ለብቻው የሚሸጥ ጉዳይ ይህ ነው
a twenty dollar case which as you say
እርስዎ እንደሚሉት ሃያ ዶላር መያዣ
sasha is is pretty cool because it does
ሳሻ በጣም አሪፍ ነው ምክንያቱም ይህ ነው
work as a stand so you can watch your
እንደ እርስዎ ቆመው እንዲሰሩ ያድርጉ
shows like that and it stands it up and
እንደዛ ያሳያል እና ቆም ብሎ ይቆማል
you can watch your shows like that or
የእነዚያ ትር showsቶችዎን ማየት ይችላሉ ወይም
surf the web or whatever you want to do
ድሩን ማሰስ ወይም ማድረግ የሚፈልጉትን ያድርጉ
and it works very very well and it's
እና በጣም በጥሩ ሁኔታ ይሰራል እናም እሱ ነው
magnetic as well it clasps like it it
መግነጢሳዊነት ልክ እንደ እሱ ያጨበጭባል
kind of clips on and doesn't open up
አይነት ቅንጥቦች እንደበራ እና አይከፈቱም
right it's it's pretty nice I really do
በትክክል እሱ በጣም ጥሩ ቆንጆ ነው ጥሩ ነገር ነው
like the case I just don't like the fact
እንደ ጉዳዩ እውነታውን አልወደውም
that when you close the case you lose
ጉዳዩ ሲዘጋ ያጣሉ
the speaker right
ተናጋሪው ቀኝ
that's the only thing okay no we have a
ያ ብቻ ነው ምንም ችግር የለውም ሀ
question in the chat room I mean you've
ጥያቄ በቻት ሩም ውስጥ ማለትዎ እርስዎ ነዎት ማለት ነው
talked about adding apps through apks
በ apks በኩል መተግበሪያዎችን ስለ ማከል ተነጋግሯል
what about uninstalling and removing the
ስለ ማራገፍ እና ማስወገድስ?
onboard apps that it comes with is there
አብሮ የሚመጡት መተግበሪያዎች ላይ እዚያ አለ
that ability or you stuck with what
ያ ችሎታ ወይም እርስዎ ምን እንደያዙ ቆዩ
amazon has put on there oh yeah good
አዛዞን እዚያ አለ መልካም አዎ
question okay so let's say I mean I
ጥያቄ እሺ ስለዚህ እኔ ማለቴ እንበል
don't know like there's not I'll say
እኔ እንደማል አይመስለኝም
this there's not a lot of cruft and by
ይህ ብዙ ተንጠልጣይ የለም እና በ ነው
cruft I mean like excess stuff that you
ሽርሽር ማለቴ እንደ እርስዎ ከመጠን በላይ ነገሮች ማለት ነው
just don't need like it's really really
ልክ እንደ እሱ በትክክል አያስፈልጉም
nice to be able to pull up like there is
እንደዚያ ለመሳብ መቻል ደስ ብሎኛል
like books with Kindle
እንደ Kindle ያሉ መጽሐፍትን ይወዳሉ
there's Amazon music right like you've
ልክ እንደ እርስዎ የአማዞን ሙዚቃ አለ
got all this you've got access to all
ይህንን ሁሉ ለሁሉም ያገኙታል
this stuff and it's gonna log into my
ይህ ነገር እና ወደ የእኔ ገብቷል
Amazon account presumably Amazon music
የአማዞን መለያ የሚገመት የአማዞን ሙዚቃ
prime it's got Prime it's got prime
ጠቅላይ ነው የተጀመረው ጠቅላይ ሚኒስትር ነው
video everything else so do you really
ቪዲዮውን ሁሉ ሌላ ቪዲዮ ያድርጉ ስለዚህ እርስዎ በእውነት ያድርጉት
want to remove that stuff I don't know
እኔ አላውቅም ያንን ነገር ለማስወገድ እፈልጋለሁ
but can you let's try so let's grab
ግን እንይዘው እንሞክር
books and there is an uninstall button
መጽሐፍት እና ማራገፊያ ቁልፍ አለ
up here which is disabled oh so you
እዚህ ተሰናክሏል ፣ ስለዚህ እርስዎ
cannot uninstall it right okay which is
እሺ ትክክል ሆኖ ሊያራግፈው አይችልም
pretty typical of any tablet the like
የመሰለ ማንኛውንም ጡባዊ ቆንጆ ዓይነተኛ
what branding right
ምን መለያ ስም ነው
disable even if you can't oh sure
እርግጠኛ ካልሆንክ እንኳ አቦዝን
uninstall it so I mean it's interesting
ማራገፍ ነው ማለቴ ነው አስደሳች ነው ማለቴ ነው
that they won't even let you like
እነሱ እርስዎን እንዲወዱ እንኳ አይፈቅዱልዎትም
there's not even a disable popping up oh
ኦህ ላይ ብቅ ባይ እንኳን ማሰናከል እንኳን አይቻልም
well the thing is Jeff that you could
መልካም ነገር ማድረግ የምትችሉት ጄፍ ነው
install a new dashboard for example and
ለምሳሌ አዲስ ዳሽቦርድ ጫን እና
be able to control the icons that you
እርስዎ እርስዎ ያሉትን አዶዎች መቆጣጠር መቻል ይችላሉ
see right so as far as disabling goes
ማሰናከል እስከሚሄድ ድረስ በትክክል ይመልከቱ
it's really just about shortcuts right
በትክክል ስለ አቋራጮች በትክክል ነው
but these are just the basic as I say so
ነገር ግን እኔ እንደማል እነዚህ መሰረታዊ ነገሮች ናቸው
don't let that be something that makes
ያ የሚያደርገው ነገር እንዲሆን አይፍቀዱ
it go you know like oh it has the silk
እንደዛው ታውቅ ይሆናል!
browser well you can install Chrome and
አሳሽዎን Chrome ን ​​መጫን ይችላሉ
then you can set Chrome as the one that
ከዚያ Chrome ን ​​እንደ አንድ ሊያደርጉት ይችላሉ
is the icon that is you know like I can
እንደምችለው እርስዎ የምታውቁት አዶ ነው
put the Chrome browser right there and
የ Chrome አሳሹን እዚያው ያድርጉት እና
take silk and get it out of there right
ሐር ይውሰዱ እና ከዚያ ያውጡት
and so now chrome as far as my screen
እና አሁን እስከ ማያ ገጽ ድረስ ክሬን
goes is the is the browser that I see
እኔ ያየሁት አሳሽ ነው
right so and again you can you could
ልክ እና እንደገና ማድረግ ይችላሉ
because I now have Google Play I could
ምክንያቱም አሁን የምችለውን Google Play አለኝ
install other environments as far as the
እስከ አከባቢው ድረስ ሌሎች አካባቢዎችን ይጫኑ
the dashboard goes so I can make it look
እንዲታይ ለማድረግ ዳሽቦርዱ ይሄዳል
a little bit more to my liking as well
ወደ መውደዴም ትንሽ ትንሽ
get rid of some of the stuff that I
እኔ የሆንኩትን አንዳንድ ነገሮችን ያስወግዱ
don't need I can tell you at home that
እኔ ቤት ውስጥ ልንገርዎ አልችልም
the one thing we use our tablet for is
የእኛን ጡባዊ የምንጠቀምበት አንድ ነገር ነው
just video chatting with like Dave's
ልክ እንደ Dave's ቪዲዮ በመወያየት ላይ ነው
family
ቤተሰብ
you're on Finland and this would work
ፊንላንድ ላይ ነዎት እና ይህ ይሰራል
perfectly for that right like it's the
በትክክል ልክ እንደ እሱ ልክ ነው
right size and yep yeah I think so yeah
ትክክል መጠን እና አዎ አዎ አዎ ይመስለኛል
sure it's the sort of thing I'd like for
እፈልጋለሁ እኔ የምፈልገው ዓይነት ነው
Christmas I don't know what all you have
ገና ገና ምን እንዳላችሁ አላውቅም
explored with this device as far as the
ከዚህ መሳሪያ ጋር እስከ ድረስ ድረስ ይፈልጉ
software goes I mean maybe this is a new
ሶፍትዌሮች ይሄዳሉ ምናልባት ይህ አዲስ ሊሆን ይችላል
device for you but what about things
መሣሪያ ለእርስዎ ነው ግን ስለ ነገሮችስ?
like the virus virus protection and I
እንደ የቫይረስ ቫይረስ መከላከያ እና እኔ
mean I know what the it's Android yeah
የ Android አዎ ምን እንደሆነ አውቃለሁ ማለት ነው
no no I understand that but now that
አይ ፣ አሁን ያንን ተረድቼዋለሁ
you've got Google on there you can
እዚያ ላይ ጉግልን አግኝተዋል
install you know your ESET or something
መጫን የእርስዎን የ ESET ወይም የሆነ ነገር ያውቃሉ
like that now with what it comes as a
እንደዛው አሁን በሚመጣበት
base software because it's kind of been
መሰረታዊ ሶፍትዌር ምክንያቱም እንደዚህ ያለ ስለሆነ
cleaned out Android is it still safe or
Android ን ማጽዳት አሁንም አስተማማኝ ነው ወይም
is there some holes in there now because
አሁን እዚያ ውስጥ አንዳንድ ቀዳዳዎች አሉ ምክንያቱም
of the Amazon proprietary stuff no no
የአማዞን የባለቤትነት እቃ ቁ
nothing like that Jeff oh yeah yeah and
ልክ እንደ ጄፍ አዎ አዎ እና እና
and as as you say so like ESET so and
እና እርስዎ እንደተናገሩት እንደ ESET እንዲሁ እና
now and I just as you were talking I was
አሁን እና እኔ እንደተናገርኩኝ ነበርኩ
like oh well how does the forward facing
ልክ ኦህ ጥሩው ፊት ወደፊት የሚገጥመው
camera look and it looks like you're
ካሜራ እይታ እና እርስዎ ይመስላል
really
በእውነት
okay so let's let's bring up the apps
እሺ ስለዚህ መተግበሪያዎቹን እናነሳ
sorry I'm gonna say Google Play right
ይቅርታ Google Play በትክክል ማለት እችላለሁ
yeah and there we go I'm getting lost
አዎ እና እዚያ እንሄዳለን እየጠፋብኝ ነው
here there so it's down at the bottom
እዚህ ታች ስለዚህ ታች ነው
now that I've installed it I can move it
አሁን እኔ ከጫነው በኋላ ማንቀሳቀስ እችላለሁ
up and let's do a search for ESET
ተነስ እና እኛ ለኢሳት (ESET) ፍለጋ እንስራ
because like now I've got Google Play
ምክንያቱም እንደ አሁን Google Play አግኝቻለሁ
installed right so why would I have any
በትክክል ተጭኗል ስለዚህ ለምን ሊኖርኝ ይችላል
trouble installing my ESET mobile
የእኔ የ ESET ሞባይል ለመጫን ችግር
security no you should I just didn't
ደህንነት በጭራሽ አይገባኝም!
know from from an actual software
ከትክክለኛው ሶፍትዌር ማወቅ
standpoint if there was you know some
አንዳንድ የምታውቅ ከሆነ አቋምህ
bells and whistles in the removal
በማስወገጃው ጊዜ ደወሎች እና ዊቶች
process that probably needed from a
ሂደት ምናልባት ከ ሀ
security standpoint like I don't I know
እኔ እንደማላውቀው የደህንነት አቋም
like with because I my phone runs
እንደ እኔ ስልኬ ስለሚሮጥ ነው
Android and I'm constantly getting the
Android እና ያለማቋረጥ እያገኘሁ ነው
updates another su-kyong security patch
ሌላ su-ኪዮንግ የደህንነት patch ያዘምናል
and I don't know how on top of the
እና እንዴት ላይ እንደሆን አላውቅም
updates and security patches this well
ዝመናዎችን እና የደህንነትን ጥበቃ በዚህ የውሃ ጉድጓድ ውስጥ ይጠብቃል
because it's an it's not quite Android
ምክንያቱም እሱ በትክክል የ Android አይደለም
fire OS yeah I hear ya and so a part of
እሳት OS አዎ አዎ ይሰማኛል እናም አንድ አካል
it is saying yeah I trust Amazon is
አዎ አማርኛ ነው የሚል እምነት አለኝ
going to keep things up to date and and
ነገሮችን ወቅታዊ ለማድረግ እና
I think that it comes down to I can buy
እኔ መግዛት የምችለው ይመስለኛል
a tablet like an Android tablet from
ጡባዊ ተኮው እንደ የ Android ጡባዊ ቱኮ ከ
some Chinese manufactured like company
አንዳንድ ቻይናውያን እንደ ኩባንያ ተመረቱ
that does not support their stuff right
የእነሱን ነገር በትክክል የማይደግፍ ነው
and and I've been there where like the
እና እዚያ እንደነበረው የት ነበርኩኝ
some of the set-top boxes that I bought
ከገዛኋቸው የተወሰኑ የከፍተኛ-ሳጥኖች
that are Android based become obsolete a
በ Android ላይ የተመሰረቱት ጊዜ ያለፈባቸው ይሆናሉ ሀ
year later and you cannot update them
ከዓመት በኋላ እነሱን ማዘመን አይችሉም
because they're not supported by the
ምክንያቱም በ አይደገፉም
manufacturer right this is Amazon like
አምራች በትክክል ይህ አማዞን ይመስላል
they're going to support it it's going
እሱ እየደገፈ ነው
to be supported so you know that even if
መደገፍ እንዲችል እርስዎ እንዲረዱዎት ነው
it's not stock Amazon stock Android it's
ይህ የአማዞን የአክሲዮን አይደለም
going to have support in the fire OS as
በእሳት OS ውስጥ ድጋፍ ሊኖረው እንደ
well now I suppose it would be
አሁን ይህ ይመስለኛል
compatible like I have a fire stick at
እንደ እኔ የእሳት ዱላ አለኝ
home yeah and then if I had the tablet I
እሺ እና ከዚያ ጡባዊው እኔ ካለኝ
can start watching the show on my fire
በእሳቴ ላይ ያለውን ትርኢት ማየት መጀመር ይችላሉ
stick yep and continue watching it on
መጮህ እና መከታተልዎን ይቀጥሉ
the tablet that's right and you can
ትክክል የሆነ ጡባዊ ቱኮ ነው
actually take what's called so if you
እርስዎ የሚሉት ከሆነ በትክክል ይውሰዱት
bring up say Prime video for example
ለምሳሌ ጠቅላይ ቪዲዮን ያቅርቡ
Sasha yeah you can use what's called
ሳሻ አዎ እርስዎ የተጠራውን መጠቀም ይችላሉ
second screen in order to cast it's
ሁለተኛ ማያ ገጽን ለመውሰድ
basically like mirror casting to your
በመሰረታዊነት እንደ መስታወት እንደሚወስድ መስታወት
Amazon fire stick that said there is a
የአማዞን እሳት ዱላ አለ አለ
lack of miracast capabilities within
በ ውስጥ የሜትሮግራም ችሎታ አለመኖር
this device so if you're looking to be
መሆን የሚፈልጉ ከሆነ ይህን መሣሪያ ያዩታል
able to cast
መጣል ይችላል
um how would you say so if you're
umረ እንዴት ትላለህ?
watching video it's going you're gonna
ቪዲዮን እየተመለከቱ እያዩ ነው
be able to cast it sure but if you want
እርግጠኛ ነዎት ሊጥሉት ይችላሉ
to cast the whole screen like here
መላው ማያ እንደ እዚህ ለመውሰድ
tonight for example here live on
ዛሬ ማታ እዚህ ለምሳሌ ቀጥታ ስርጭት ቀጥል
category 5 TV I'm having to hold it up
ምድብ 5 ቲቪ እሱን መያዝ አለብኝ
to a camera right right I'm not able to
ወደ ካሜራ ቀኝ መብት አልችልም
cast this to your screen because it does
ይህንን በማያ ገጽዎ ላይ ይውሰዱት ምክንያቱም እሱ ስለሚያደርገው
not support miracast that's kind of a
አይደለሁም ሜካፕ አይደግፍም ሀ
difference that you would say that there
እዛ ማለት እንደምትሉት ልዩነት
is between a true Android tablet versus
በእውነተኛ የ Android ጡባዊ ተኮ በኩል
this one but is that going to affect the
ይህ ግን ተጽዕኖ የሚያሳድረው ነው
average user probably not I think that's
አማካይ ተጠቃሚ ምናልባት አይመስለኝም
only going to affect the broadcaster
ስርጭቱን ብቻ ይነካል
because you can bring up prime video you
ምክንያቱም ዋና ቪዲዮ እርስዎ ማምጣት ይችላሉ
can bring up YouTube once you've got it
አንዴ YouTube ን ማምጣት ይችላል
installed and you can cast that to your
ተጭኖ ያንን ለእርስዎ መጣል ይችላሉ
ear display if you've got a smart TV
ብልጥ ቴሌቪዥን ካለህ የጆሮ ማሳያ
here I've got a chromecast or something
እዚህ አንድ ክሮሞክast ወይም የሆነ ነገር አለኝ
like that it's like practically perfect
እንደዚያ ማለት በእውነቱ ፍጹም ነው
in every way
በሁሉም መንገድ
well theoretically nothing yeah you had
ምንም እንኳን አዎ የለህም
this device because I have a question
እኔ ጥያቄ አለኝ
about targeted advertising but I don't
ስለ targetedላማ የተደረገው ማስታወቂያ ግን አላውቅም
know how long you've had it I haven't
ለምን ያህል ጊዜ እንደነበረብህ አላውቅም
had it long but I have a feeling I know
ረጅም ጊዜ ኖሮት ግን የማውቀው ስሜት አለኝ
where you're going where do you think
ወዴት እየሄድክ ነው የምታስበው
well I know that there is ads like as
እንደ ማስታወቂያዎች ያሉ ማስታወቂያዎች እንዳሉ አውቃለሁ
it's an Amazon device right so right you
ልክ ትክክል ነው የአማዞን መሣሪያ ነው
do sometimes get some ads and if you
አንዳንድ ማስታወቂያዎችን ያግኙ እና እርስዎ ከሆኑ
long press on the ad you can actually
ማስታወቂያውን በረጅም ጊዜ ተጭነው ይያዙ
disable them so just keep that in mind
እነሱን ያሰናክሉ ስለዚህ ያንን ልብ ይበሉ
right and so I'm not necessarily the ads
ትክክል ስለሆነ ስለዚህ እኔ ማስታወቂያዎቹ አይደለሁም
but what I'm thinking is because we now
ግን እያሰብኩ ያለነው እኛ አሁን ስለሆነ ነው
live in you know a world where there's
የሚኖርበት ዓለም እንዳለ ያውቃሉ
more and more connected Amazon devices
የበለጠ እና የተገናኙ የአማዞን መሣሪያዎች
yeah I mean for years we've been dealing
አዎ ማለቴ ለዓመታት ስንሠራ ነበር
with the whole you know Google tracking
የጉግል መከታተልን (መከታተያ) በአጠቃላይ ሲያውቁ
so to speak where you know you google
ስለዚህ እርስዎ google ን በሚያውቁበት ቦታ ለመናገር
something and suddenly it's popping up
የሆነ ነገር ድንገት ብቅ ብሏል
on ads or sugar I was just talking about
በማስታወቂያዎች ወይም በስኳር ላይ እያወራሁ ነበር
what does the same thing happen with
ተመሳሳይ ነገር የሚከሰተው ከ
this because it's an Amazon device is it
ይህ የአማዞን መሳሪያ ስለሆነ ነው
reading all the stuff that you're doing
የሚያደርጓቸውን ነገሮች ሁሉ ያነባል
and said no while getting targeted oh
እና ohላማ በተደረገበት ጊዜ የለም አለ
gosh Jeff this is a legit question for
ጎሽ ጄፍ ይህ ትክክለኛ ጥያቄ ነው
people who are concerned about that
ስለዚህ ጉዳይ የሚያሳስባቸው ሰዎች
privacy in the and targeted advertising
እና በተነጣጠረ ማስታወቂያ ውስጥ
right because it's an Amazon device I
ትክክል ነው ምክንያቱም የአማዞን መሳሪያ ስለሆነ
just didn't know if there's some extra
ተጨማሪ ነገር ካለ አላውቅም ነበር
targeting that you've noticed like maybe
እንደ አስተውለው ያስተዋልከውን ማነጣጠር
these things so we're shipping these
እኛ እነዚህን እንልካለን
things to your house immediately right
ወዲያውኑ ለቤትዎ የሆነ ነገር
no more than you're already used to
ከዚህ በፊት እርስዎ ከተለመዱት በላይ አይደሉም
write like this is the world that we
እኛ የምንጽፈው እንደዚህ ዓለም ነው
live in so yes if you are searching
እየፈለጉ ከሆነ አዎ ይሁኑ
through Amazon it's going to track kind
በአማዞን በኩል ደግ ዓይነትን መከታተል ነው
of what you're looking at and then
ምን እንደሚመለከቱ እና ከዚያ
gonna provide advertising for it right
ማስታወቂያውን በትክክል ያቀርባሉ
because there is shopping and stuff like
ምክንያቱም ግ shopping እና ነገሮች ያሉ አሉ
that
ያ
of course okay but it's no it's no
በእርግጥ ደህና ነው ግን እሱ አይሆንም አይሆንም
different than what we're already used
ከተጠቀምንበት የተለየ ነው
to and and I should say one of the
ወደ እና እኔ ማለት አለብኝ
things because some people are like hey
ነገሮች ምክንያቱም አንዳንድ ሰዎች ልክ እንደ ሄይ ናቸው
well what what difference is there as
ምን ልዩነት አለ እንደ
far as the it does have a lack Allah
እስከዚህ ድረስ አላህ (ሱ.ወ) እጥረት አለበት
play some music
የተወሰነ ሙዚቃ ያጫውቱ
ever ladies device is going off yeah I'm
ሁሌም እመቤት መሣሪያ እየጠፋ ነው አዎ እኔ ነኝ
sorry okay so whatever I don't want it
ይቅርታ እሺ ስለዚህ እኔ የማልፈልገውን ነገር ሁሉ
okay that's fine elec what's the weather
እሺ ጥሩ ነው አየሩ ጥሩ ነው
forecast
ትንበያ
so like things like that to be able to
እናም ማድረግ እንዲችሉ ያሉ ነገሮችን ማድረግ ይችላሉ
just talk to my tablet it's kind of cool
ልክ ከጡባዊዬ ጋር ተነጋገረ በጣም ጥሩ ነው
yes I don't know if I talk too much
አዎ በጣም ብዙ ማውራት እንደሆን አላውቅም
maybe she was still listening
ምናልባት እርሷ እያዳመጠች ሊሆን ይችላል
like what's the weather forecast
የአየር ሁኔታ ትንበያ ምን እንደሚመስል
I like that it shows me it's a little
ትንሽ ነው የሚያሳየኝ
more interesting than just asking like
ከመጠየቅ የበለጠ አስደሳች
just bringing up an app or something
አንድ መተግበሪያ ወይም የሆነ ነገር ይዘው መምጣት ብቻ ነው
like that and it's a lot it's quite
እንደዛ እና በጣም ብዙ ነው
helpful as well and I've actually used
እንዲሁም አጋዥ ነኝ እናም በትክክል ተጠቅሜያለሁ
it to like you can brighten the screen
ማያ ገጹን ማበጀት እንደምትችል እሱን ይመስላል
you can turn up the volume you can do
ማድረግ የሚችሏቸውን ድም upች ማጉላት ይችላሉ
things like that like general Android
እንደ አጠቃላይ Android ያሉ ነገሮች
controls you can do by voice now thanks
በድምጽ ሊያደርጉ የሚችሏቸው መቆጣጠሪያዎች አሁን አመሰግናለሁ
to the Amazon echo integration with the
ጋር ወደ አማዞን ማማመድ ውህደት
tablet as well which it takes it to the
ጡባዊ ቱኮው እንዲሁም እሱን ይወስዳል
next level for me makes it easier for
ቀጣዩ ደረጃ ለእኔ ቀላል ያደርገዋል
for kids to use or people with visual
ለልጆች ወይም የእይታ እይታ ላላቸው ሰዎች
issues right right oh yeah
እሺ እሺ አዎ!
but also being that I already have some
ግን እኔ አሁንም የተወሰኑ እንደነበሩኝ
Amazon echo devices in my house I can
እኔ በቤቴ ውስጥ የአማዞን መጫኛ መሳሪያዎችን ማድረግ እችላለሁ
immediately start telling it to turn on
ወዲያውኑ እንዲበራ መንገርዎን ይጀምሩ
my Christmas tree or try turn off the
የገና ዛፌን ወይም የገናን ለማጥፋት ይሞክሩ
lights in the living room er you can
እርስዎ ሳሎን ውስጥ መብራቶች
broadcast to the family through that I
እኔ በዚህ በኩል ለቤተሰቡ አሰራጭ
can yeah or do things like okay I like
አዎ ወይም እወዳለሁ እሺ ያሉ ነገሮችን ማድረግ ይችላሉ
volume 8 I just want to turn it up for
ጥራዝ 8 እኔ ማብራት እፈልጋለሁ
you guys
እናንተ ሰዎች
Alexa what's the temperature inside
አቤት ውስጥ ያለው የሙቀት መጠን ምንድነው?
likes it hot folks but I gotta pay the
ትኩስ ሰዎችን ይወዳል ነገር ግን መክፈል አለብኝ
bills so elect set the temperature to 73
የፍጆታ ሂሳቦች ተመርጠዋል ሙቀቱን ወደ 73 ያቀናብሩ
such a 73 right like so I'm doing that
እኔ እንደዚህ እያደረግሁ ያለሁ እንደዚህ ያለ 73 ነው
from my tablet from the studio on the
ላይ ካለው ስቱዲዮ ላይ ካለው የጡባዊ ተኮዬ ላይ
other side of town and it that's just
የከተማውን ሌላ ጎን እና ያ ትክክል ነው
one feature but and then from the
አንድ ባህሪ ግን ከዚያ ከ
Android perspective yes because I can
የ Android እይታ አዎ ምክንያቱም እኔ ስለቻለ
install Play Store I feel like this is
Play እንደዚህ ያለ ስሜት ይሰማኛል
actually a valuable device and I've
በእውነቱ ዋጋ ያለው መሳሪያ እና እኔ ነኝ
saved 30 percent in order to buy it so
ለመግዛት 30 በመቶው አድኖታል
is that the official assessment that
ይፋዊ ግምገማው ነው
you've got that it it does perform as
እሱ እንደሚያከናውን አግኝተዋል
well as any of the other Android tablets
እንዲሁም እንደማንኛውም ሌሎች የ Android ጡባዊዎች
and it's worth it for the money
እና ለገንዘቡ የሚያስቆጭ ነው
is it worth it for the money absolutely
በትክክል ለገንዘቡ የሚያስቆጭ ነው
yes okay and specifications wise it has
አዎ እሺ እና መግለጫዎች በጥበብ ነው
some great specs check it out cat 5 TV
አንዳንድ ምርጥ ዝርዝሮች ድመትን 5 ቴሌቪዥን ይመልከቱት
slash fire and you're gonna learn all
እሳትን መግደል እና ሁሉንም መማር ይችላሉ
about that but yeah specifications wise
ስለዚህ ግን አዎ ዝርዝር መግለጫዎች ጥበበኛ ናቸው
they're fantastic for the price it would
እነሱ ለሚያስፈልጉት ዋጋዎች ጥሩ ናቸው
for sure get here by Christmas if Dave
በእርግጠኝነት በገና በገና ይድረሱ
were to like order it yeah Dave yeah oh
ለማዘዝ ነበር አዎ አዎ ዴቭ አዎ
no every single Dave who's watching just
እያንዳንዱ Dave ብቻ በትክክል የሚመለከት አይደለም
sent you one of those no not a lot a lot
በጣም ብዙ ካልሆኑ ከነዚህ መካከል አንዱን ልኮላችኋል
all right so are you ready to head over
ደህና ልክ እንደዚሁ ለማሸነፍ ዝግጁ ነዎት
to the newsroom where you guys is all
እናንተ ሁላችሁም ወዳላችሁበት የዜና ክፍል ይሂዱ
set over there sure all right here's
እዚህ በትክክል እርግጠኛ ይሁኑ
what's coming up in the category 5 TV
በምድብ 5 ቴሌቪዥን ውስጥ ምን ይወጣል?
newsroom governments in the UK US and
ዜና ዩናይትድ ስቴትስ ውስጥ በዩናይትድ ስቴትስ እና
Australia have asked Facebook in an open
አውስትራሊያ ፌስቡክን በፌስቡክ ጠይቀዋል
letter to roll back plans to bring
ደብዳቤ ለማምጣት ዕቅዶችን ወደኋላ ለማሽከርከር ደብዳቤ
end-to-end encryption to all of its
የመጨረሻ-መጨረሻ-ምስጠራ ለሁሉም ነው
platforms Google is showing off stunning
Google የሚገርሙ መድረኮች በሚያስደንቅ ሁኔታ እያሳዩ ናቸው
new augmented reality features coming to
አዲስ የተጨመሩ የእውነተኛ ገጽታዎች
web and mobile apps soon after analyzing
ከተመረመሩ በኋላ ብዙም ሳይቆይ የድር እና የሞባይል መተግበሪያዎች
a database containing three billion
ሦስት ቢሊዮን የያዘ የመረጃ ቋት
leaked credentials from security
ከደህንነት የተለቀቁ መረጃዎች
breaches the Microsoft threat research
የማይክሮሶፍት ስጋት ምርምርን ይጥሳል
team determined that more than 44
ከ 44 በላይ መሆናቸውን ቡድን ወስኗል
million user accounts had a serious
ሚሊዮን የተጠቃሚ መለያዎች አሳሳቢ ነበሩ
security problem we'll tell you what you
የደህንነት ችግር እርስዎ ምን እንደሆኑ እነግርዎታለን
need to know and Intel is making lidar
ማወቅ እና ኢንቴል በቀላሉ እየቀለለ ነው
affordable with a new palm-sized
በአዲስ የዘንባባ መጠን ተመጣጣኝ ነው
camera thick around the full details are
ሙሉ ዝርዝሮች ዙሪያ ካሜራ ወፍራም ናቸው
coming up later in the show
በኋላ ትርኢቱ ላይ ይወጣል
this is the category 5.2 B news we're
ይህ እኛ የምንሆነው የምድብ 5.2 ቢ ዜና ነው
covering the week's top textures with a
የሳምንቱን ከፍተኛ ሸካራነት በ ሀ
slight linux bias I'm Sacha Rickman
ቀለል ያለ የ ‹ሊንክስ› አድማጭ እኔ Sacha Rickman ነኝ
joined this week by jeff weston and
በዚህ ሳምንት በጄፍ ዌስተርን ተቀላቅሏል እና
robbie ferguson all right here's some
ሮቢ ብላይኒን እዚህ ደህና ነው አንዳንድ
quick honorable mentions this week Larry
በዚህ ሳምንት ፈጣን የተከበሩ መጠቀሶች ላሪ
Page and Sergey Brin cofounders of
ገጽ እና ሰርጄ ብሪን አስተባባሪዎች የ
Google have stepped down from their
ጉግል ከነሱ ወጥቷል
positions as its CEO and president
ዋና ሥራ አስፈፃሚ እና ፕሬዝዳንት ሆነው ተሾሙ
respectively with immediate effect at
በቅደም ተከተል ከ ጋር
its parent company of alphabet Inc
የፊደል ደረጃ ኢንስቲትዩት
however both will continue their
ሆኖም ሁለቱም እንደዚሁ ይቀጥላሉ
involvement as co-founders shareholders
እንደ ተባባሪ መስራቾች ባለአክሲዮኖች ተሳትፎ
and members of alphabets Board of
እና የፊደል ሰሌዳ ቦርድ አባላት
Directors going forward sundar pichai
ዳይሬክተሮች ወደ ሳንዲ ፓይኪ ወደ ፊት ይሄዳሉ
Google's chief executive will become the
የጉግል ዋና ሥራ አስፈፃሚ ይሆናል
CEO of both Google and alphabet he will
የ Google እና የፊደል ስራ አስፈፃሚ ይሆናል
assume the role of managing alphabets
ፊደላትን ማስተዳደር ሚናውን ይገምቱ
investments in its portfolio of other
ኢን portስትሜንት በሌሎች ፖርትፎሊዮ ውስጥ
bets in areas including self-driving
ራስን ማሽከርከርን ጨምሮ በክልሎች ውስጥ ያሉ ማስገቢያዎች
cars and life sciences besides this he
ከዚህ በተጨማሪ እርሱ መኪኖች እና የህይወት ሳይንስ
will also remain a member of alphabets
የአል ፊደሎች አባል እንደሆነም ይቆያል
board of directors directors the
የዳይሬክተሮች ቦርድ ሀ
stepping down of page and Brin
ገጽ እና ቢሪን በመውረድ ላይ
represents the end of an era for Google
የጉግል መጨረሻን ይወክላል
that was founded by both in 1998 while
ያ በ 1998 በሁለቱም የተመሰረተው እ.ኤ.አ.
there are PhD students at Stanford
ስታንፎርድ ውስጥ የፒ.ዲ. ተማሪዎች አሉ
University despite not holding important
ዩኒቨርስቲ አስፈላጊውን ባትሆንም
management roles at alphabet the two
በሁለቱ ፊደላት የማኔጅመንት ሚናዎች
plan to continue talking with pachai
ከፓቻ ጋር መነጋገሩን ለመቀጠል ያቅዱ
regularly and Mexican cops have
በመደበኛነት እና የሜክሲኮ ኮፍያ አላቸው
pre-ordered a fleet of cyber trucks
የሳይበር የጭነት መኪናዎችን የቅድመ-ትዕዛዝ አዘዘ
having pre-ordered 15 Tesla cyber trucks
ቅድመ-ትዕዛዝ 15 የ Tesla ሳይበር የጭነት መኪናዎች
that makes the Mexican city of San Luis
የሜክሲኮውን የሳን ሉዊስ ከተማ ያደርገዋል
Potosi Potosi the second to share plans
እቅዶችን ለመጋራት Potosi Potosi ሁለተኛው
to put police officers and cyber trucks
የፖሊስ መኮንኖችን እና የሳይበር የጭነት መኪናዎችን ለማስቀመጥ ነው
following Dubai's announcement a couple
ዱባይ አንድ ባልና ሚስት ያስተላለፈውን ማስታወቂያ ተከትሎ
weeks back the San Luis Potosi
ሳን ሉዊስ ፖቶሲ የተባሉ ሳምንታት ተመለሱ
government is reportedly interested in
መንግሥት ፍላጎት እንዳለው ይነገራል
replacing its internal combustion engine
በውስጡ የሚቃጠለውን ሞተር በመተካት
vehicles with the truck to cut down on
ተሽከርካሪዎችን ለመቁረጥ ከመኪናው ጋር
maintenance costs and save money in long
የጥገና ወጪዎችን እና ገንዘብን ይቆጥቡ
run Adrianne Esper Cardenas mayor of San
Adrianne Erive Cardenas ን የሳን
Luis Potosi described the purchase as
ሉዊስ ፖቶሲ ግ theውን እንደገለፀው
quote common sense
የጋራ ስሜትን መጥቀስ
end quote he added that the city will
ጨምረው ጠቅሰዋል ከተማዋ እንደምትሠራም ገልፀዋል
also use some of the 15 trucks for tasks
እንዲሁም ከ 15 የጭነት መኪናዎች መካከል የተወሰኑትን ለስራው ይጠቀሙ
like picking up trash around the city it
በከተማው ዙሪያ ቆሻሻ መጣያ ለመሰብሰብ ነው
would be simple for the city to reverse
ከተማዋን መለወጥ ቀላል ይሆንላታል
course if it changes its mind because
በእርግጥ ሀሳቡን ከቀየረ ምክንያቱም
all it takes to preorder a truck is a
የጭነት መኪናን አስቀድሞ ለማዘዝ የሚወስደው ሁሉ ሀ
fully refundable $100 deposit that way
በዚያ መንገድ ሙሉ በሙሉ ተመላሽ ሊደረግ የሚችል $ 100 ተቀማጭ ገንዘብ
if the police force gets cold feet and
የፖሊስ ኃይል ቀዝቃዛ እግር ካገኘ እና
it thinks that the trucks are not quite
የጭነት መኪናዎቹ በትክክል አይደሉም ብለው ያስባል
meatball proof windows
የስጋ ኳስ ማረጋገጫ መስኮቶች
it could still completely black out
አሁንም ሙሉ በሙሉ ጥቁር ሊወጣ ይችላል
before
ከዚህ በፊት
actually buying Tesla's trucks let's get
እኛ የቲላ የጭነት መኪናዎችን በትክክል እንግዛት
into the top stories we're following
እኛ የምንከተላቸውን ምርጥ ታሪኮች ውስጥ እንገባለን
this week governments in the UK US and
በዚህ ሳምንት በዩኬ ዩናይትድ ስቴትስ የሚገኙ መንግስታት እና
Australia have asked Facebook in an open
አውስትራሊያ ፌስቡክን በፌስቡክ ጠይቀዋል
letter to rollback plans to bring
ደብዳቤ ለማሸጋገር ዕቅዶች ለማምጣት ደብዳቤ
end-to-end encryption to all of its
የመጨረሻ-መጨረሻ-ምስጠራ ለሁሉም ነው
platforms Facebook who has been the
የመሣሪያ ስርዓቶች ፌስቡክ
center of many privacy scandals responds
የብዙ የግላዊነት ማጭበርበሮች ማዕከል ምላሽ ይሰጣል
that everyone has the right to a private
እያንዳንዱ ሰው የግል የመሆን መብት አለው
conversation
ንግግር
it's the latest in a battle between
በጦርነት ውስጥ የመጨረሻው ነው
privacy and safety which has been played
የተጫወተው ግላዊነት እና ደህንነት
out between governments and tech firms
በመንግስት እና በቴክኖሎጂ ኩባንያዎች መካከል
ever since digital communication became
ዲጂታል ግንኙነት ከጀመረበት ጊዜ ጀምሮ
mass market end-to-end encryption is a
የጅምላ ገበያ መጨረሻ-ወደ-መጨረሻ ምስጠራ ሀ
secure way of sending information so
መረጃ ለመላክ አስተማማኝ መንገድ
that only the intended receiver can read
የታሰበው ተቀባይ ብቻ ማንበብ እንደሚችል ያነባል
it the information is encrypted while it
መረጃው በእሱ ላይ ተመስጥሯል
is still in the sender's device and is
አሁንም በላኪው መሣሪያ ውስጥ አለ እና አለ
only decrypted when it reaches the
ሲደርስ ብቻ ዲክሪፕት ተደርጓል
person intended nobody not even the
ሰው እንኳ ማንም ሰው ቢሆን አልፈለገም
platform owner has the keys to unlock it
የመሣሪያ ስርዓት ባለቤት እሱን ለመክፈት ቁልፎች አሉት
the UK and the US have just signed a
እንግሊዝ እና አሜሪካ አሁን a ፈርመዋል
historic agreement to give each other
አንዳቸው ለሌላው ለመስጠት ታሪካዊ ስምምነት
much faster access to private
ወደ የግል በጣም በፍጥነት መድረስ
conversations cutting down the time from
ውይይቶች ጊዜውን የሚቆርጡበት
a month's her years to weeks weeks or
አንድ ወር ከእርሷ እስከ ሳምንታት ሳምንታት ወይም
days but that agreement could
ቀናት ግን ይህ ስምምነት ይችላል
potentially be rendered a bit useless if
ምናልባት ትንሽ ቢጠቅም ሊሆን ይችላል
the messages are encrypted setting up a
መልእክቶች የተመሰጠሩ ናቸው ሀ
government backdoor is not the answer
የመንግሥት ቤት መልስ መልሱ አይደለም
either as Amnesty International pointed
አምነስቲ ኢንተርናሽናል እንዳመለከተው
out quote proposals for a backdoor have
ለቤት ውስጥ ጥቆማ አስተያየቶች አቅርበዋል
repeatedly been shown to be unworkable
በተደጋጋሚ መሥራት የማይችሉ እንደሆኑ ታይቷል
there is no middle ground if law
ሕግ ካለ መካከለኛው ነጥብ የለም
enforcement is allowed to circumvent
ማስገደድ እንዲያዞን ተፈቅዶለታል
encryption then anybody can end quote
ማመስጠር ከዚያ ማንኛውም ሰው ጥቆማውን ማቆም ይችላል
professor Alan Woodward a security
ፕሮፌሰር አላን ዉድዋርድ አንድ ደህንነት
expert at the University of Surrey and a
የ Surrey University ኤክስ expertርት እና ሀ
consultant to Europe all Europol gave a
ለአውሮፓ አማካሪ ሁሉም ዩሮፖል የተሰጠው ሀ
good analogy when he said quote a
ጥቅስ በተናገረው ጊዜ ጥሩ ምሳሌነት ሀ
backdoor is rather like leaving a key
የቤት ውስጥ ቁልፍ አንድ ቁልፍን እንደ መተው ነው
under the mat once somebody knows it's
አንድ ሰው ይህን ካወቀ ከጋጣው ስር
there anyone can walk in and quote hmm
እዚህ ማንም ሰው ውስጥ ገብቶ ሄም መጥቀስ ይችላል
so interesting story I really think that
በጣም አስደሳች ታሪክ በእውነቱ ይመስለኛል
this is gonna sound weird okay so I know
ይህ እኔ ያልተለመደ ድምፅ ይሰማል ስለዚህ እኔ አውቃለሁ
that emails are not private and I assume
ኢሜይሎች የግል አይደሉም ብዬ አስባለሁ
that Facebook messages are not private
የፌስቡክ መልእክቶች የግል አይደሉም
so I don't think that they should be
ስለዚህ እነሱ መሆን አለባቸው ብዬ አላምንም
they should not be private they're not
የግል አይደሉም መሆን የለባቸውም
they shouldn't be private it's about
እነሱ የግል መሆን የለባቸውም
encryption and so right I think the the
ምስጠራ እና ስለዚህ ትክክል ይመስለኛል የ
issue in this case is the fact that when
በዚህ ጉዳይ ላይ ጉዳይ የሚሆነው መቼ ነው የሚለው እውነታ
there is legal proceedings going on and
የሕግ ሂደቶች በሂደት ላይ ናቸው እና
the police are doing investigations and
ፖሊሶች ምርመራ እያደረጉ ነው
a lot of times it could be a national
ብዙ ጊዜ ብሄራዊ ሊሆን ይችላል
security issue it could be a you know a
የደህንነት ጉዳይ እርስዎ እንደሚያውቁት ሊሆን ይችላል ሀ
police investigation that is about a
የፖሊስ ምርመራ ስለ ሀ
safety or you know like drug runners or
ደህንነት ወይም እንደ ዕፅ ሯጭ እርስዎ ያውቃሉ ወይም
whatever the fact that the police need
ፖሊስ ምንም ቢሆን እውነታው
to be able to access those devices I
እኔ እነዚያን መሣሪያዎች መድረስ እንዲቻል
mean we saw this a couple years ago with
ይህንን ከትንሽ ዓመታት በፊት ያየነው ማለት ነው
Apple and their security needing the
አፕል እና የእነሱ ደህንነት የ
fingerprints and unless you had you know
የጣት አሻራዎች እና እርስዎ ካላወቁት በቀር
the person's thumbprint you couldn't get
ማግኘት ካልቻሉ የሰውዬው ድንክዬ
past that yeah encryption and all that
አዎ ማመስጠር እና ያ ሁሉ
kind of stuff and so there's always been
ነገሮች እና እንደዚሁም ሁሌም አለ
this battle on the encryption front of
ይህ ውጊያ በ ምስጠራ ፊት ላይ
can law-enforcement get access to it and
የሕግ አስፈጻሚ አካላት እሱን ማግኘት እና
what is acceptable and what is not and
ተቀባይነት ያለው እና ያልሆነው
so I mean at the beginning there was
ስለዚህ በመጀመሪያ ላይ ነበርኩ
this idea of yes for sure we could you
ይህ አዎን አዎን የሚል ሀሳብ አለን
know I think it's makes sense for law
ለህግ ትርጉም የሚሰጥ ይመስለኛል
enforcement to have encryption but then
ምስጠራ እንዲደረግ ማስገደድ ግን ከዚያ በኋላ
as soon as you get things like you know
ልክ እርስዎ እንደሚያውቋቸው ነገሮች እንዳገኙ
the Edward Snowden and all of that kind
ኤድዋርድ ስኖደንደን እና የመሳሰሉት ሁሉ
of breach that's coming out through that
በዚያ በኩል የመጣ ጥሰት
that scandal you're you have people go
ያ ቅሌት እርስዎ ሰዎች እንዲሄዱ ያደርጋቸዋል
on hold on we can't trust you with that
ተይ onል በዚህ ላይ እኛ ልንታመን አንችልም
information we can't trust you to follow
እርስዎ የሚከተሉትን እምነት ልንጥልበት አንችልም
the court process properly where you're
እርስዎ ባሉበት ቦታ የፍርድ ቤቱ ሂደት በትክክል ይሠራል
supposed to go to a judge now you're
አሁን ወደ ዳኛ መሄድ ነበረብኝ
bypassing that with you know fake
የሐሰት መሆኑን ከአንተ ጋር በማለፍ
warrants to make it happen I think
እንዲከሰት ያዛል
that's how it played out if my memory
ማህደረ ትውስታዬ ከሆነ ይህ ሆኖ ተጫውቷል
serves and so now people are going I
ያገለግላል እናም አሁን ሰዎች እኔ እሄዳለሁ
don't think we can trust you with the
እኛ ልንታመን እንችላለን ብለው አያስቡ
encryption you know and it's I mean this
የምታውቀው ምስጠራ እና እኔ ይሄን ማለቴ ነው
story is an interesting point because
ታሪክ አስደሳች ነጥብ ነው ምክንያቱም
you're right
ትክክል ነህ
if you do give that access then anybody
ያንን መዳረሻ ከሰጡ ለማንም ሰው
has access as long as they can get to
መድረስ እስከቻሉ ድረስ መዳረሻ አለው
that if they know the key so where's
ቁልፉን ካወቁ የት አለ?
that bottom line here's where the tricky
የታችኛው መስመር የት ነው እዚህ ማታለያ ያለው
thing is in my mind and maybe I'm
የሆነ ነገር በአዕምሮዬ ውስጥ ነው እናም ምናልባት እኔ ነኝ
oversimplifying it but when I first had
እሱ ሲያንቀላፋ ግን ለመጀመሪያ ጊዜ ባገኘሁት ጊዜ
a phone it was on a party line there was
ስልኩ ላይ በፓርቲ መስመር ላይ ነበር
no privacy I don't understand a little
ምንም ግላዊነት ብዙም አልገባኝም
bit different now all the kids listening
አሁን ትንሽ ልጆች ሁሉ ሲያዳምጡ ትንሽ ለየት ያለ ነው
tonight
ዛሬ ማታ
Wow we just dated ourselves is why one
Ourselvesረ እራሳችንን የቀረብነው ለምን አንድ ነው
person needs to have another
ሰው ሌላ ሊኖረው ይገባል
conversation with another person and
ከሌላ ሰው ጋር የሚደረግ ውይይት እና
have it completely locked down I feel
ሙሉ በሙሉ እንደተቆለፈ ሆኖ ይሰማኛል
like that was never a thing never had
ይህ ያ በጭራሽ በጭራሽ የሆነ ነገር አልነበረም
that but you also didn't use your party
ግን እርስዎ ፓርቲዎን አልተጠቀሙም
line for you know international
አለም አቀፍ እርስዎ ላውቁ
terrorism right and if I were to be
ሽብርተኝነት መብት እና እኔ መሆን ከሆንኩ
using my party line for international
የፓርቲዬን መስመር ለአለም አቀፍ በመጠቀም
terrorism I'd want it to be encrypted so
ሽብርተኝነት እንደዚህ እንዲመሰጥር እፈልጋለሁ
I don't think it should yeah no I I
አይ II አይመስለኝም
understand yes I mean it really comes
አዎ ይገባኛል በእውነቱ መጣ ማለት ነው
down to though and I hear this argument
ወደ ታች እና እኔ ይህንን ክርክር እሰማለሁ
all the time if you're not doing
ሁልጊዜ የማይሰሩ ከሆነ
anything wrong why do you care yes and I
የሆነ ችግር ለምን አዎ እና እኔ ግድ ትሰጠኛለህ
get that argument it makes sense if
ያንን ክርክር ያግኙ ከሆነ ትርጉም ይሰጣል
you're not doing anything why should you
እርስዎ ማድረግ ያለብዎት ምንም ነገር እያደረጉ አይደሉም
care but the fact is there's still the
ይንከባከቡ ግን እውነታው አሁንም አለ
potential that you might not be doing
ላይሰሩ ይችላሉ
anything wrong but now if somebody
ማንኛውም ስህተት ከሆነ ግን አሁን የሆነ ሰው
decides you they're going to investigate
እርስዎ መመርመር እንደሚፈልጉ ይወስናል
you anything that you're doing is no
እርስዎ የሚያደርጉት ማንኛውም ነገር የለም
longer going to be protected but if I
የበለጠ የተጠበቀ ይሆናል ግን እኔ ከሆነ
work under the assumption that nothing
ምንም ነገር እንደሌለው ከግምት ውስጥ ያስገቡ
is private I'm not gonna do anything in
የግል ነው በ ውስጥ ምንም ነገር አላደርግም
these weird realms that I would hope to
እኔ ተስፋ አደርጋለሁ እነዚህ ያልተለመዱ ግዛቶች
stay private right but where is that
በግልዎ ይቆዩ ግን ያ የት ነው?
line and I think that's what this story
መስመር እና እኔ ይህ ታሪክ ያ ነው ብዬ አስባለሁ
comes to is where is the line between
የሚመጣው መስመር የት ነው የሚለው
acceptable and I don't want to say
ተቀባይነት ያለው እና ለማለት አልፈልግም
intrusion but that really is what it
ጣልቃ ገብነት ግን ያ ያ ነው እሱ ነው
comes down to if you're going to break
መበላሸት ከፈለጉ ወደታች ይወርዳል
the encryption it is an element of
ምስጠራው የአንድ አካል ነው
intrusion might be for good means but
ጣልቃ ገብነት ለጥሩ ጥሩ ሊሆን ይችላል ግን ግን
where is that acceptable line between
በመካከላቸው ተቀባይነት ያለው መስመር የት አለ?
intrusion and privacy and you know I
ጣልቃ ገብነት እና ግላዊነት እና እርስዎም ያውቃሉ
don't know if there's a safe answer
አስተማማኝ መልስ ካለ አላውቅም
because you're always gonna have two
ምክንያቱም ሁልጊዜ ሁለት ሊኖርዎት ይችላል
sides of the story you're gonna have the
ከታሪኩ ጎኖች እርስዎ ያገኛሉ
the privacy side and you're gonna have
እና የግለሰቦችን ጎን ማየት ይችላሉ
the law enforcement side and then
የሕግ አስፈፃሚ አካል እና ከዚያ
there's gonna be people in the middle
በመካከል ያሉ ሰዎች አሉ
going and I don't know it's it's
መሄድ እና እሱ እንደሆነ አላውቅም
interesting to watch how this is playing
ይህ እንዴት እንደሚጫወት ለመመልከት አስደሳች ነው
out in the courts and I think where it's
ወደ ፍርድ ቤቶች መሄድ እና የት እንዳለ አስባለሁ
going to really come to head and you're
በእውነት ወደ ራስህ መምጣቴ አይቀርም እና እርስዎ ነዎት
gonna start seeing movement in a
በ ውስጥ እንቅስቃሴን ማየት ይጀምራሉ
definitive way is in the European courts
ትክክለኛ መንገድ በአውሮፓ ፍርድ ቤቶች ውስጥ ነው
because of all of the legislation that
ምክንያቱም በዚህ ሕግ ሁሉ
they putting in place I think that's
እነሱ ያስቀመጡት ይመስለኛል
where if there's going to be a
የሚሄድ ከሆነ
breakthrough that allows for that
ለዚያ የሚፈቅድ ስኬት
healthy balance I think Europe is where
ጤናማ ሚዛን አውሮፓን የት እንደ ሆነ አስባለሁ
you're gonna see it all right
ደህና ነዎት ያዩታል
Google is showing off stunning new
ጉግል አስገራሚ አዲስን እያሳየ ነው
augmented reality features coming to web
ወደ ድር የሚመጡ የእውነተኛ ገጽታዎች
and mobile apps soon Google has been
እና የሞባይል መተግበሪያዎች በቅርቡ Google ሆኗል
quietly working to improve at augmented
በስራ ላይ የዋለ ለማሻሻል በጸጥታ እየሰራ
reality platform our core since its
እውን የመሳሪያ ስርዓት ዋናው ዓላማችን ነው
official launch early last year now the
በይፋ የተጀመረው ባለፈው ዓመት መጀመሪያ አሁን ነው
company says it's ready to unveil some
የተወሰኑትን ለማሰራጨት ዝግጁ መሆኑን ኩባንያ ገል saysል
of the next-generation upgrades to death
ስለ መጪው ትውልድ ሞት መሻሻል
detection and physics that they've
የነበራቸው እውቀት እና ፊዚክስ
achieved promising to make AR
AR ለማድረግ ቃል ገብቷል
experiences seem much more realistic in
ተሞክሮዎች የበለጠ እውን የሚመስሉ ናቸው
the near future the upgrades part of our
በቅርብ ጊዜ ውስጥ የእኛ ማሻሻያዎች
cours all new all new depth api will
አዲስ ሁሉንም ጥልቅ የጥልቀት api ፈቃድ ያደርጋል
soon allow developers to perform what's
በቅርቡ ገንቢዎች ምን እንደሚሰሩ እንዲሰሩ ይፍቀዱላቸው
known as occlusion which is when an
ክታብ በመባል የሚታወቅ ሲሆን ሀ
artificial object can be blocked from
ሰው ሰራሽ ነገር ከ ሊታገድ ይችላል
view by real-world objects in a scene
በእውነተኛ-ዓለም ዕቃዎች በአንድ ትዕይንት ውስጥ ይመልከቱ
place a virtual cat in your living room
በመኝታ ክፍልዎ ውስጥ አንድ ድመት ድመት ያኑሩ
for instance and you can see it
ለምሳሌ ማየት ይችላሉ
disappear from view when you angle your
የእርስዎን ሲያርፉ ከእይታ ይጠፋሉ
camera in a way that places a bed or a
ካሜራ አልጋ ላይ ወይም ሀ
table or some other object in between
ሰንጠረዥ ወይም አንድ ሌላ ነገር በመሃል ላይ
the result is a more believable scene
ውጤቱ ይበልጥ እምነት የሚጣልበት ትዕይንት ነው
because the depth detection going on
ምክንያቱም የጥልቀት ምርመራው ስለሚሄድ
under the hood means that your
በኮፍያ ስር ማለት የእርስዎ ነው
smartphone better understands every
እያንዳንዱን በተሻለ ሁኔታ ይረዳል
object in a scene and how far apart each
በአንድ ሁኔታ ውስጥ አንዳቸው ከሌላው ምን ያህል እንደሚርቁ ይንገሩ
object is from one another Google says
ነገር Google ከሌላው የመጣ ነው ይላል
that it's able to do this through
ይህንን በማከናወን በኩል ማድረግ ይችላል
optimizing existing software so that you
አሁን ያሉትን ሶፍትዌሮች በአግባቡ ማመቻቸት
won't need to buy a new phone with a
አዲስ ስልክ በ ጋር መግዛት አያስፈልገውም
specific sensor or a type of processor
ልዩ ዳሳሽ ወይም የአምራች አይነት
if you have a phone that supports our
የእኛን የሚደግፍ ስልክ ካለዎት
core which is pretty much every new
እምብርት እያንዳንዱ አዲስ ነው
Android phone released in the last few
በመጨረሻዎቹ ጥቂት ውስጥ የ Android ስልክ ተለቅቋል
years you'll be able to access these new
ዓመታት እነዚህን እነዚህን ለመድረስ ይችላሉ
features directly on the device with no
መሣሪያው ላይ ያለምንም መሳሪያ በቀጥታ ይጠቀምባቸዋል
help from the cloud Pokemon go creator
ከደመናው Pokemon ሂድ ፈጣሪ
at neon tech showed off a video of
ኒዮን ቴክ ቪዲዮን አሳይቷል
occlusion of an occlusion demo featuring
የክህደት መግለጫ (መታየት) ማሳያ
a tiny virtual Pikachu darting around an
አንድ ትንሽ ምናባዊ ፒኪachu በ
urban plaza dashing in between objects
የከተማ ፕላዛ በእቃዎች መካከል እየገጠመ መጣ
and blending seamlessly in with the
እና እንከን በሌለበት ከ
environment that was in July 2018 but it
አካባቢ እ.ኤ.አ. በሐምሌ 2018 ነበር
was just a video and not a demo running
ቪዲዮ ብቻ እንጂ እየሮጠ ያለ ማሳያ ነበር
on a device in real time Google says the
በእውነተኛ ሰዓት ውስጥ Google ይላል ይላል ይላል
advancements will be made available to
እድገቶች ለ ይገኛሉ
developers in the future after it works
ለወደፊቱ ገንቢዎች ከሠሩ በኋላ
more more closely with developers and
ይበልጥ ከገንቢዎች ጋር ይበልጥ ቅርበት እና
other collaborators to polish off some
ሌሎች እንዲተባበሩ ሌሎች ተባባሪዎች
of its approaches these go beyond
የእሱ አቀራረቦች እነዚህ አልፈዋል
occlusion and into more realistic
ማላቀቅ እና ወደ እውነተኛው
physics and 3d mapping google has
ፊዚክስ እና ባለ 3 ዲ ካርታ ካርታ
developed a way for AIA
ለኤአይአ አንድ መንገድ አዳበረ
R objects to interact with the real
ከእውነተኛው ጋር ለመግባባት አር ዕቃዎች
world more realistically move through
ዓለም ይበልጥ በእውነቱ በእውነቱ ወደ ውስጥ ይንቀሳቀሳል
the environment in a way a real world 3d
አካባቢን በእውነተኛ ዓለም 3d
object would and enter
ነገር ሊገባ እና ገባ
with services like you might expect
እርስዎ እንደሚጠብቁት አገልግሎቶች ጋር
physical matter would the company
ቁሳዊ ጉዳይ ኩባንያው ይሆናል
doesn't have a timeline for when it does
መቼ እንደሚከናወን የጊዜ መስመር የለውም
expect to release this toolset more
ይህንን የመሳሪያ መሳሪያ የበለጠ ለመልቀቅ ይጠብቁ
broadly but it's likely these
በስፋት ፣ ግን ምናልባት እነዚህ ሊሆን ይችላል
capabilities will be showing up in apps
ችሎታዎች በመተግበሪያዎች ውስጥ ይታያሉ
and a our web experiences sometime next
እና በሚቀጥለው ጊዜ የእኛ የድር ተሞክሮዎች
year this is cool this is cool I I mean
አመት ይህ መልካም ነው ይህ ጥሩ II አማካይ ማለት ነው
as you're reading the story I'm going
እኔ የምሄደውን ታሪክ እያነበብክ ነው
what in the world would I use this for
በዓለም ውስጥ ለዚህ ምን እጠቀማለሁ
but I think this can take things like AR
ግን ይህ እንደ አር ያሉ ነገሮችን ሊወስድ ይችላል ብዬ አስባለሁ
games yeah to a whole new level and I
አዎ እስከ መላው አዲስ ደረጃ ድረስ ጨዋታዎች እና እኔ
can also see this being the beginnings
እንዲሁም ይህ ጅምር እንደሆነ ማየት ይችላል
of a whole new way of doing living AR
አጠቃላይ የአኗኗር ዘይቤ AR
visual wear right so for instance I mean
የእይታ መልበስ ልክ እንደ እኔ ማለቴ ነው
if you go back to that episode of Star
ወደዚያ የኮከብ ትዕይንት ክፍል ከተመለሱ
Trek next generation I think it was
Trek የሚቀጥለው ትውልድ ይመስለኛል
called the game where they had that
ብለው የነበሩበትን ጨዋታ ብለው ጠሩት
little headset and as they're walking
ትንሽ የጆሮ ማዳመጫ እና ሲራመዱ
around there's like these balls and you
እንደ እነዚህ ኳሶች እና እርስዎ አሉ
know where they're throwing the balls
ኳሶችን የት እንደሚጥሉ ይወቁ
into these cyclones and all that kind of
ወደ እነዚህ አውሎ ነፋሳት እና እንደዚህ አይነት ሁሉ
stuff I can see this opening up the door
ነገሮች ይህንን በሩን ሲከፍት ማየት ችያለሁ
to having you know VR goggles that
የ VR መነፅርዎችን እንድታውቅ ለማድረግ
instead of having that opaque screen
ከዚያ የ opaque ማያ ገጽ ይልቅ
having a transparent screen so that it
ግልጽ ማሳያ አለው
changes the way you do your games so you
ጨዋታዎችዎን እርስዎ የሚያደርጉትን መንገድ ይለውጣል ስለዚህ እርስዎ
would really like this I think this is
በጣም ደስ ይለኛል ይህ ይመስለኛል
really fascinating how they're moving it
እንዴት እንደሚያንቀሳቅሱ በጣም አስገራሚ ነው
forward my fear though is that you know
እኔ ፍርሀትን አስተላልፋለሁ
as humans we can't be trusted somebody's
እኛ ሰዎች እንደመሆናችን መጠን በአንድ ሰው ማመን የለብንም
gonna get hurt okay here's what I like
የምወደው ነገር ይኸውልዎ እሺ
it for I like for two reasons that
እሱ በሁለት ምክንያቶች ስለምወደው ነው
immediately popped into my head one
ወዲያውኑ ወደ ጭንቅላቴ ውስጥ ገባሁ
randomly interior-design
የዘፈቀደ የውስጥ-ዲዛይን
I feel like okay you can easily then
እዛ በቀላሉ በቀላሉ እንደምትችሉት ይሰማኛል
show somebody what their space could
ያላቸውን ቦታ ምን ማድረግ እንደሚችል ለአንድ ሰው ያሳዩ
look like well you could do that now
አሁን ያንን ማድረግ ይችሉ ነበር
though yeah but it would be easier not
አዎን አዎን ግን ቀላል አይሆንም
with no occlusion though yeah back-end I
ያለ ምንም መገለጥ አዎ ቢሆንም የኋለኛው-መጨረሻ እኔ
think therapy for people with phobias or
ፎቢያ በሽታ ላላቸው ሰዎች ሕክምናን ያስቡ ወይም
PTSD I think that would work that's an
PTSD ይመስለኛል ይህ የሚሠራው ሀ
interesting concept I haven't thought
አስቤ አላስብም
about that one yeah and also games
ስለዚያ አንድ አዎ እና እንዲሁም ጨዋታዎች
that's the way it's gonna go initially
ያ በመጀመሪያ ነው የሚሄደው
is you know people are gonna go how can
ሰዎች እንዴት እንደሚሄዱ ያውቃሉ?
we build this into games yeah
አዎ ወደ ጨዋታዎች እንገነባለን
but at the same time I mean that's
ግን በተመሳሳይ ጊዜ እኔ ያ ማለት ነው
interesting about mobility issues this
ስለ ተንቀሳቃሽነት ጉዳዮች አስደሳች
does open a whole new realm of how does
እንዴት እንደሚሰራ ሙሉ ለሙሉ አዲስ ዓለምን ይከፍታል
that play into say urban planning right
ይህ ወደ የከተማ ዕቅድ በትክክል ይጫወታል
and if you develop an AI map and you
እና የ AI ካርታ ከገነቡ እና እርስዎ
look at it going okay you know how would
እንዴት እንደሚሆን ማወቅ ጥሩ እንደሆነ ይመልከቱ
how would people interact with this what
ሰዎች ከዚህ ምን ጋር ይነጋገራሉ?
would be the movement like techniques
እንደ ቴክኒኮች እንቅስቃሴ ነው
it's like Times Square yeah like how you
ልክ እንደ እርስዎ Times Times አደባባይ ነው
know if this happened how would that
ይህ እንዴት ሊሆን እንደ ሆነ ይወቁ
impact traffic and and watching these AI
ተጽዕኖ ያሳድራል እና እነዚህን አይኤአይ ይመልከቱ
people walk around by throwing an object
ሰዎች አንድ ነገር በመወርወር ይራመዳሉ
in there or if you just place the I mean
እዚያ ማለቴ ከሆነ ወይም ማለቴ ላይ ካስቀመጡ
I realized it's kind of backwards use of
የኋላ አጠቃቀም ዓይነት እንደሆነ ተገነዘብኩ
it but it'd be interesting to see from a
ከ ግን ማየት አስደሳች ነበር
traffic model standpoint or a
የትራፊክ ሞዴል አቋም ወይም ሀ
construction model in fact that this
የግንባታ ሞዴል በእውነቱ ይህ
would have you know could change the way
መንገዱን ሊለውጥ እንደሚችል ታውቃለህ
we do the world we've gotta take a quick
እኛ ፈጣን እርምጃ መውሰድ አለብን
break the cryptic corner and bit more of
የተቆራረጠውን ጥግ ይሰብሩ እና ትንሽ ተጨማሪ
this week's top tech stories are coming
የዚህ ሳምንት ከፍተኛ የቴክኖሎጂ ወሬዎች እየመጡ ነው
up don't go anywhere
ወደላይ የትም አይሂዱ
[Music]
[ሙዚቃ]
welcome back to the crypto corner
ወደ crypto ጥግ እንኳን በደህና መጡ
another week has flown by not many
ሌላ ሳምንት በብዙዎች አል .ል
changes within the price of the market
በገበያው ዋጋ ውስጥ ለውጦች
cap of our industry still around to Ana
የእኛ ኢንዱስትሪ ካፒታል እስከ አና ድረስ ነው
billion market share of Bitcoin is
ቢሊዮን ዶላር የገቢያ ድርሻ ነው
around 66% so not many changes there but
ወደ 66% አካባቢ ስለዚህ ብዙ ለውጦች አልነበሩም ግን
as usual a lot of things to report about
እንደተለመደው ብዙ ነገሮችን ሪፖርት ለማድረግ
and so the first big one is if you're
እናም የመጀመሪያው የመጀመሪያው ከሆነ እርስዎ መሆንዎ ነው
upgraded this weekend to Istanbul which
ይህንን ቅዳሜና እሁድ ወደ ኢስታንቡል አሻሽሏል
means a bit more performant cheaper and
የበለጠ የበለጠ ቀልጣፋ ርካሽ እና ማለት ነው
a bit more resilient but it's not the
ትንሽ የበለጠ የመቋቋም ችሎታ ግን አይደለም
big upgrade to Ethier 2.0 that will come
ለሚመጣው Ethier 2.0 ትልቅ ማላቅ
hopefully beginning of next year the
የሚቀጥለው ዓመት መጀመሪያ
next one is lipo the light-cone
ቀጣዩ አንዱ የብርሃን- ኮይን ነው
foundation created a trust fund to
መሠረት የእምነት ፈንድ ፈጠረ ለ
address privacy issues by using the
የ
member wendel protocol which is great
በጣም ጥሩ የሆነውን የአባልነት ፕሮቶኮል
news because that's exactly what we also
ዜና ምክንያቱም እኛ በትክክል እኛ ነው
need in the Bitcoin protocol an
በ Bitcoin ፕሮቶኮል ውስጥ ሀ
interesting statistic is decentralized
አስደሳች ስታቲስቲክስ ያልተማከለ ነው
finance or as they say it in modern
ፋይናንስ ወይም እነሱ እንደሚሉት በዘመናችን
English defy on the field on the theorem
በእንግሊዝኛው መስክ በንድፈ ሀሳብ ላይ በሜዳ ላይ ይንፀባርቃል
network that was in 1997 around 10
እ.ኤ.አ. በ 1997 አካባቢ በ 1997 ዓ.ም.
million u.s. dollars last month it was
ባለፈው ወር ሚሊዮን ዶላር ነበር
650 million so an exponential growth in
650 ሚሊዮን ስለዚህ አስፈላጊ የመግቢያ እድገት በ
decentralized finance on live here in
ያልተማከለ ፋይናንስ እዚህ በቀጥታ በ
blockchain the 650 million by the way is
በ 650 ሚልዮን ላይ blockchain በነገራችን ላይ ነው
equivalent to around 2% of all earth
ከመላው የምድር 2% ገደማ ጋር እኩል ነው
available in the market so it's
በገበያው ውስጥ ይገኛል ፣
significant then the voice Network which
የድምፅ አውታረ መረብ ጉልህ ከዚያ አስፈላጊ ነው
is in Euros your EOS based media
ኢቪዎ ላይ የተመሠረተ ሚዲያ ላይ በዩሮዎች ነው
platform competitor they want to be
መሆን የሚፈልጉት መድረክ
compared to Facebook and so on they will
ከፌስቡክ እና የመሳሰሉት ጋር ሲነፃፀር
launch the better version soon that's
በቅርቡ የተሻለውን ስሪት ያስጀምሩ
interesting because block 1 that is the
አስደሳች ስለሆነ ምክንያቱም አግድ 1 ነው
company behind this system they
ከዚህ ስርዓት በስተጀርባ ያሉ እነሱ ናቸው
generated 4 billion US dollars during
በ 4 ቢሊዮን የአሜሪካ ዶላር ገቢ አገኘ
the ico of AOS so they've got a lot of
የ አይ ኦኦኮ አይ ስለሆነም ብዙ አግኝተዋል
money that they cancel behind this year
ከዚህ ዓመት በኋላ የሚሰረዙት ገንዘብ
and last but not least in the news
እና በዜና ውስጥ ግን የመጨረሻው
section is British Virgin Islands they
ክፍሉ የእንግሊዝ ቨርጂን ደሴቶች ናቸው
announced that the
አስታውቋል
converting the us-backed dollar to a
የተደገፈውን ዶላር ወደ ሀ በመለወጥ ላይ
digital currency so that's the next one
ቀጣዩ አንድ ነው
that country that will have their
ያቺ ሀገር ይኖራቸዋል
currency on a blockchain now subject of
በብሎቻው ላይ ገንዘብ አሁን ተፈጻሚነት አለው
the week is exchange and why in the
ሳምንቱ ተለዋጭ ነው እና ለምን በ ውስጥ
exchange because you can make a lot of
ልውውጥ ምክንያቱም ብዙ ማግኘት ይችላሉ
mistakes there if you don't choose the
ካልመረጡ እዚያ ያሉ ስህተቶች
right exchange and there are four things
ቀኝ ልውውጥ እና አራት ነገሮች አሉ
that you have to be really careful with
በእውነቱ ጥንቃቄ ማድረግ አለብዎት
when choosing an exchange first is it a
መጀመሪያ ልውውጥን ሲመርጡ ሀ
regulated exchange and to give you an
ቁጥጥር የሚደረግበት ልውውጥ እና ለእርስዎ ለመስጠት ሀ
example there's an exchange called I Dex
ለምሳሌ I Dex የሚባል ልውውጥ አለ
I Dax that's based in Mongolia so you
እኔ ዳክስ በሞንጎሊያያ የተመሰረተው እርስዎ ነዎት
know that if something happens there you
የሆነ ነገር እዚያ ቢከሰት እወቅ
have got no chance in recovering your
የእርስዎን መልሰው ለማግኘት ምንም ዕድል አልተገኙም
money
ገንዘብ
I assume that hmm and but that you have
ያንን እምምም እገምታለሁ ግን ያለህ
to be careful that but every other
ግን እያንዳንዱን ነገር በተመለከተ ጥንቃቄ ማድረግ አለብዎት
exchange that you have got at least a
ቢያንስ ያገኙትን መለዋወጥ
chance to talks to somebody and that's
ለማንም ዕድል ለማዳመጥ ዕድል እና ያ ነው
usually the case with regulated
አብዛኛውን ጊዜ ጉዳዩ በሚስተዳደር ነው
exchanges second is is it the KYC ml
ሁለተኛ ልውውጥ ማለት KYC ml ነው
exchange so are they asking you for the
መለዋወጥ እንዲሁ ይጠይቁሃል
passport picture
የፓስፖርት ስዕል
don't send those things to companies or
እነዚህን ነገሮች ለኩባንያዎች አይላኩ ወይም
exchanges or website you have never
ልውውጦች ወይም ድር ጣቢያ በጭራሽ አላየዎትም
heard of or you don't have any idea who
ሰምተሃል ወይም አንድም ሀሳብ የለህም
is sitting behind that exchange there
በዚያ ልውውጥ በስተጀርባ ተቀም isል
because you never know what they're
ምክንያቱም ምን እንደ ሆኑ በጭራሽ አያውቁም
going to do with your passport or your
በፓስፖርትዎ ወይም በርስዎ ላይ ሊሄድ ነው
driver's license what are they going to
የመንጃ ፍቃድ ምን እየሄዱ ነው
do with your data is it safely stored
ውሂብዎ ደህንነቱ በተጠበቀ ሁኔታ ተከማችቷል
you don't know that so make sure that
አታውቁትም ፣ ያንን ያረጋግጡ
you have you have got an answer to that
ለዚህ መልስ አግኝተሃል
question
ጥያቄ
third is so called fake trading on
ሶስተኛ የውሸት ንግድ ተብሎ ይጠራል
what's trading which is forbidden in the
በ ውስጥ የተከለከለው ምንድን ነው?
US and in Europe but it's allowed in
አሜሪካ እና አውሮፓ ግን ውስጥ ገብቷል
Asia and that means that the exchange is
እስያ እና ያ ማለት ልውውጡ ማለት ነው
faking trade volume they are saying that
የንግድ ድምፃቸውን እያሰሙ ነው
around 90 percent of bitcoins volume
ወደ 90 በመቶው የ bitcoins መጠን
that you see on coin market cap it's
በሳንቲም ገበያ ኮፍያ ላይ እንዳዩት
around 1 billion US dollars in reality
በእውነቱ ወደ 1 ቢሊዮን የአሜሪካ ዶላር አካባቢ
it's only around 100 million so make
ወደ 100 ሚሊዮን አካባቢ ብቻ ነው ያለው
sure that there's enough liquidity of
በቂ ቅልጥፍና እንዳለ እርግጠኛ ይሁኑ
your token or coin then last is the fees
ማስመሰያዎ ወይም ሳንቲምዎ ከዚያ የመጨረሻው ነው ክፍያዎች
just be careful with the fees check that
ክፍያዎችን ማረጋገጥ ብቻ ያረጋግጡ
before you do a trade it can be up to
ንግድ ከማድረግዎ በፊት እስከመጨረሻው ድረስ ሊሆን ይችላል
30% i30 % hi
30% i30% ሰላም
if you make a mistake so those are the
ስህተት ከፈፀሙ እነዚያ እነሱ ናቸው
four points need to consider when
አራት ነጥቦችን ከግምት ውስጥ ማስገባት አለባቸው
choosing the right exchange for your
ትክክለኛውን ልውውጥ ለእርስዎ መምረጥ
token and that's that's for me so I wish
ማስመሰያ እና ያ ለእኔ ለእኔ ነው ስለዚህ እፈልጋለሁ
a great week and see you next week
ጥሩ ሳምንት እና በሚቀጥለው ሳምንት እንገናኝ
thanks for watching thanks Robert
ስለተመለከቱት አመሰግናለሁ ሮበርት
just a reminder this is not financial
አስታዋሽ ብቻ ይህ ገንዘብ አይደለም
advice we're just sharing what's
ምክር ምን እያጋራን እንደሆነ ብቻ ነው
happening in the crypto market the
በ crypto ገበያ ውስጥ እየተከሰተ
Microsoft threat research team analyzed
የማይክሮሶፍት ስጋት ምርምር ቡድን ተተነተነ
billions of login credentials that had
ቢሊዮን የሚቆጠሩ የመግቢያ መረጃዎች
been leaked following security breaches
የደህንነት ጥሰቶች ተከትሎ ተለቅቀዋል
these came from multiple sources
እነዚህ ከብዙ ምንጮች የመጡ ናቸው
including law enforcement and publicly
ህግን ማስከበር እና በይፋ ጨምሮ
accessible databases considering the
ተደራሽ የመረጃ ቋቶች
data breaches are known to have exposed
የመረጃ ጥሰቶች እንደተጋለጡ ይታወቃል
4.1 billion records in the first six
በመጀመሪያዎቹ ስድስት ውስጥ 4.1 ቢሊዮን ሬኮርዶች
months of 2019 alone there's obviously
የ 2019 ወራት ብቻ ብቻ ግልጽ ነው
plenty of this kind of credential data
ብዙ የዚህ አይነት የመረጃ መረጃዎች
floating around and plenty that is
የሚንሳፈፍ እና ብዙ ማለት ነው
traded across dark web markets security
በጨለማ ድር ገበያዎች ደህንነት ላይ ተሽ traል
researchers analyzed this breach data
ተመራማሪዎቹ ይህንን የጥሰት መረጃ ተመረመሩ
and by doing so it's possible to get an
እናም ይህን በማድረግ አንድ ማግኘት ይቻላል
idea of the most commonly reused and
በጣም በብዛት ጥቅም ላይ የዋለው ሀሳብ እና
therefore insecure passwords the
ስለዚህ ደህንነቱ ያልተጠበቀ የይለፍ ቃሎች
Microsoft identity threat research team
የማይክሮሶፍት ማንነት ስጋት ምርምር ቡድን
was also looking for these compromised
እነዚህንም ችላ ብለው እየፈለጉ ነበር
credentials to cross-check against the
ማስረጃዎችን ለመመርመር -
Microsoft user ecosystem across just the
የማይክሮሶፍት ተጠቃሚ ሥነ-ምህዳር በአጠቃላይ በ
first three months of 2019 Microsoft
የ 2019 ማይክሮሶፍት የመጀመሪያ ሶስት ወራት
found some 44 million accounts that were
ወደ 44 ሚሊዮን የሚሆኑ መለያዎች ተገኝተዋል
reusing passwords found within those
በእነዚያ ውስጥ የይለፍ ቃሎችን እንደገና መጠቀማቸው
breached credential databases you might
እርስዎ ሊሰሟቸው የሚችሉት የመረጃ ቋቶች
think that 44 million reuse passwords
44 ሚልዮን የይለፍ ቃሎችን እንደገና ይጠቀሙባቸው ብለው ያስቡ
out of more than 3 billion breached
ከ 3 ቢሊየን በላይ ከተጣሰ
credentials isn't too bad a percentage
ምስክርነቶች መቶኛ በጣም መጥፎ አይደለም
unless you're one of those as your ad or
እንደ የእርስዎ ማስታወቂያ ወይም ካልሆኑ በስተቀር
Microsoft account holders with the
የ Microsoft መለያ ያ theዎች ከ ጋር
password problem of course it's it's
የይለፍ ቃል ችግር በእርግጥ እሱ ነው
dangerous to think that you are safe
ደህና ነዎት ብሎ ማሰብ አደገኛ ነው
just because you don't use any of the
ምክንያቱም እርስዎ ማንኛውንም ስለማይጠቀሙ
headline passwords mentioned in the most
በጣም የተጠቀሱ ርዕሰ ጉዳዮች የይለፍ ቃሎች
reused passwords list so that regular
እንደገና ያገለገለውን የይለፍ ቃል ዝርዝር ያ መደበኛ እንዲሆን
regularly appears online as threat
በመደበኛነት በመስመር ላይ እንደ ማስፈራሪያ ይታያል
actors use a variety of techniques to
ተዋናዮች የተለያዩ ቴክኒኮችን ይጠቀማሉ ለ
reveal login credentials if one of your
ከአንዱዎ የመግቢያ ማስረጃዎችን ይግለጹ
passwords turns up in a breached
የይለፍ ቃሎች በተጣሰ ሁኔታ ውስጥ ይታያሉ
database and you use it to access your
የውሂብ ጎታዎን ያከማቹ እና የእርስዎን ለመድረስ
email account for example it's often
ለምሳሌ ያህል ፣ የኢሜል አካውንት ለምሳሌ ብዙ ጊዜ ነው
game over as far as your security is
ደህንነትዎ እስከሆነ ድረስ ይጫወቱ
concerned
የሚመለከተው
Microsoft warns about how this data is
ማይክሮሶፍት ይህ መረጃ እንዴት እንደሆነ አስጠንቅቋል
commonly used in what's known as a
በተለምዶ ሀ
breach replay attack quote once a threat
አንድ ጊዜ አንዴ ካስፈራራ በኋላ እንደገና ማጉደል የጥቃት ጥሰት መጣስ
actor gets a hold of
ተዋናይ ተይ .ል
spilled credentials or credentials in
በ
the wild they can try to execute a
የዱር እንስሳትን ለመግደል መሞከር ይችላሉ ሀ
breach replay attack in this attack the
በዚህ ጥቃት ላይ ጥሰት ዳግም ማሰራጨት ጥቃቶች
actor tries tries out the same
ተዋናይ ተመሳሳይ ሙከራ ይሞክራል
credentials on different services
ማስረጃዎች በተለያዩ አገልግሎቶች ላይ
service accounts to see if there's a
የአገልግሎት መለያዎች ሀ ካለ ለማየት
match end quote
የግጥሚያ መጨረሻ ጥቅስ
as far as the leaked credentials that
እስከ ተለቀቀ ማስረጃዎች ድረስ
the threat research team found during
የስጋት ምርምር ቡድን ተገኝቷል
this analysis are concerned microsoft
ይህ ትንተና የሚመለከተው ማይክሮሶፍት ነው
has confirmed that consumers need to
ሸማቾች እንደሚያስፈልጉት አረጋግ confirmedል
take quote no additional action and
ተጨማሪ እርምጃ ይውሰዱ እና
quote as they are already forced the
ቀደም ሲል የ ተገድደው ስለነበሩ ይጥቀሱ
password reset so what can we do to
የይለፍ ቃል ዳግም ማስጀመር ስለዚህ እኛ ምን ማድረግ አለብን
protect our accounts the report goes on
ዘገባውን ይቀጥላል መለያችንን ይጠብቁ
to say quote our numbers show that 99.9%
ቁጥራችንን መጥቀስ ማለት 99.9% ያሳያል
of identity attacks have inserted by
የማንነት ጥቃቶች የገቡት በ
turning on multi-factor authentication
ባለብዙ-ደረጃ ማረጋገጫን ማብራት
end quote
መጥቀስ
Wow 99.9% have been thwarted so we know
ዋው 99.9% ወድቀዋል ስለዚህ እኛ እናውቃለን
I am NOT the best with my passwords I
በይለፍ ቃሎቼ ጋር ምርጥ አልሆንኩም I
know that you're learning I'm learning
እየተማርኩ መሆኑን እወቅ
and I know I would never have known how
እና እንዴት እንደሆነ በጭራሽ አላውቅም ነበር
bad I was if not for the show but now I
መጥፎ ነበር ትዕይንት ባይሆን ግን አሁን እኔ ነኝ
know I need multi-factor authentication
ባለብዙ-አካል ማረጋገጫ እንደሚያስፈልገኝ አውቃለሁ
I'm going to need it because I know that
እኔ እሱን እፈልጋለሁ ምክንያቱም ያንን አውቀዋለሁ
even if I think I have the safest
ምንም እንኳን በጣም ደህንነቱ የተጠበቀ ቢኖረኝም
password out there there's a computer
ኮምፒተር አለ
out there that's just picking away and
እዚያ መወገድ ብቻ ነው እና
will one day figure it out well do you
አንድ ቀን በደንብ ያውቀዋል?
know what's neat about multi-factor
ስለ ባለብዙ-ነገር ሁኔታ ምን ጥሩ እንደሆነ ይወቁ
authentication sash's that even if you
ማረጋገጫ sash ይህ እርስዎ ቢሆኑም
have a weak password yeah if you have
ካለዎት ደካማ የይለፍ ቃል ይኑሩ
MFA or 2fa whatever you want to call it
MFA ወይም 2fa ሊደውሉለት የሚፈልጉትን ሁሉ
then you're much more protected because
ከዚያ የበለጠ ይጠበቃሉ ምክንያቱም
they only have that one factor they only
እነሱ እነሱ አንድ ብቻ ነበራቸው
have the password well they also need
የይለፍ ቃላቸውን በደንብ ይፈልጋሉ
your phone or your SMS or whatever else
ስልክዎ ወይም ኤስኤምኤስዎ ወይም ሌላ ማንኛውም ነገር
I can remember in some regards
በአንዳንድ ጉዳዮች አስታውሳለሁ
absolutely one site yes that's fine with
በእርግጥ አንድ ጣቢያ አዎ መልካም ነው ከ ጋር
me yeah you don't want to repeat
አዎ አዎ መድገም አትፈልግም
passwords across multiple so I needs it
የይለፍ ቃሎቼን በብዙዎች ላይ እንዳስፈላጊነቱ እፈልጋለሁ
if you were to repeat password and have
የይለፍ ቃልን መድገም እና ሊኖርዎት ከሆነ
multi-factor authentication you'd be
ባለብዙ-ደረጃ ማረጋገጫ ይሆናሉ
okay I mean you don't want to but you'd
እሺ ማለቴ አልፈልግም ማለት ግን እርስዎ ይፈልጋሉ
be okay yeah I mean it is concerning
ደህና አዎ አዎ ማለቴ ነው የሚለው ነው
that people still continue to use the
ሰዎች አሁንም መጠቀሙን እንደቀጠሉ
same password but I would venture to
ተመሳሳዩ ይለፍ ቃል ግን ፈለግሁ
guess that almost every one of those
ከእነዚያ ሁሉ ማለት ይቻላል መገመት
people do not have some sort of a
ሰዎች አንድ ዓይነት የላቸውም
password
ፕስወርድ
keeper software I would say you're wrong
የአስተናጋጅ ሶፍትዌር ስህተት ነው እላለሁ
and here's why I know because I am one
እና እኔ አንድ ስለሆንኩ የማውቀው ለዚህ ነው
of those people so maybe it's just a
ምናልባት ምናልባት ምናልባት ሀ
password because it's easy to remember
የይለፍ ቃል ለማስታወስ ቀላል ስለሆነ
it's poor practice though maybe it's
መጥፎ ልምምድ ቢሆንም ምናልባት መጥፎ ነው
just bad okay so here's what happens is
ጥሩ ደህና እሺ ፣ ስለዚህ ምን እንደሚከሰት እነሆ
I try a password and it says wrong
የይለፍ ቃል እሞክራለሁ እናም ስህተት አለው ይላል
password or I try password it says your
ይለፍ ቃል ወይም እኔ የይለፍ ቃል እሞክራለሁ ይላል የእርስዎ
password is expired you have to come up
የይለፍ ቃል ጊዜው አልፎበታል እርስዎ መምጣት አለብዎት
with a new password and I just in a rush
በአዲሱ የይለፍ ቃል እና እኔ በፍጥነት እየጣደሁ ነው
put in a password that I know you know
እንደምታውቀው የማውቀው የይለፍ ቃል አስገባ
and then I think I'll come back to that
እና ከዚያ ወደዚያ እመለሳለሁ ብዬ አስባለሁ
later and I'll change it yeah you never
ቆይቼ እለውጣለው አዎ አዎ በጭራሽ አልለውጠውም
do I don't I have I have a problem well
እኔ በደንብ ችግር የለብኝም ወይ?
admitting it is the first step right
ትክክለኛው እርምጃ ትክክል መሆኑን አምኖ መቀበል ነው
that's words anonymous okay pause pause
ያ ስምዎ አልባ ስም ok ok pause ለአፍታ አቁም
I use a password generator which I have
እኔ ያለኝን የይለፍ ቃል ጄኔሬተር እጠቀማለሁ
done which has rendered my laptop
ላፕቶ laptopን ያሳደረው ተፈጸመ
useless in this moment no that was you
በዚህን ጊዜ ምንም አልነበሩም
that was good okay but like I use a
ያ ጥሩ ነበር ግን እንደ እኔ የምጠቀመው ሀ
password generator and this is big long
የይለፍ ቃል ጄኔሬተር እና ይህ ትልቅ ረጅም ነው
string of characters that I just
እኔ የፃፍኳቸው የቁምፊዎች ሕብረቁምፊ
copy-paste yeah to things right which is
አዎ ትክክል ለሆኑት ነገሮች አዎ-ለጥፍ
great what a wonderful world as far as
ምን ያህል ድንቅ ዓለም እስከ
security goes if none of the users know
ምንም ተጠቃሚዎቹ ካላወቁት ደህንነት ይሄዳል
their passwords think about that you
የይለፍ ቃሎቻቸው ስለእሱ ያስባሉ
think that sounds crazy but that is the
ያ እብድ ይመስልዎታል ግን ያ ነው
perfect scenario yes if I fire a staff
አንድ ሰራተኛ ብታባረር ፍጹም ሁኔታ አዎ
member and they because they've
አባል እና እነሱ ምክንያቱም ስላላቸው ነው
compromised data or they've done
የተጠለፈ ውሂብ ወይም እነሱ እንዳከናወኑ
something wrong
የሆነ ችግር
I don't want them to be able to walk
እንዲራመዱ አልፈልግም
away with passwords that they remember
የሚያስታውሷቸውን ይለፍ ቃላት ያጠፋሉ
promise you I don't know any of my own
የራሴን አንዳች አላውቅም
personal passwords right now that's
የግል የይለፍ ቃሎች አሁን ያ ነው
great
በጣም ጥሩ
ask your password on my password that's
የይለፍ ቃሌን በኔ የይለፍ ቃል ላይ ጠይቅ
the way it should be yes absolutely now
መንገዱ በትክክል አዎ መሆን ያለበት አሁን ነው
but then there is the scenario that
ግን ከዚያ ያንን ሁኔታ አለ
you've encountered Sasha where your
እርስዎ ባሉበት ሳሻ አጋጥሞታል
Chromebook you have to log into your
Chromebook ወደ እርስዎ መግባት አለብዎት
Chromebook so you have to know your
Chromebook ስለዚህ የእራስዎን ማወቅ አለብዎት
chrome password which is your Google
የ Google የእርስዎ የ chrome ይለፍ ቃል
password right so the trick is is to
የይለፍ ቃሉ ልክ ነው ስለሆነም ዘዴው የሚከተለው ነው
have a simple enough password that you
እርስዎ በቂ የሆነ በቂ የይለፍ ቃል ይኖርዎታል
remember so I use password recipes not
አስታውስ ስለዚህ የይለፍ ቃል የምግብ አሰራሮችን አልጠቀምም
passwords so you think about a recipe
ስለ የምግብ አዘገጃጀት እርስዎ እንዲያስቡበት የይለፍ ቃሎች
we've talked about that on the show
ስለ ትዕይንት ትርኢቱ ላይ ተወያይተናል
before and I'll talk about it again but
ከዚህ በፊት እንደገና እናገራለሁ ነገር ግን
knowing your recipe you're able to punch
የምግብ አዘገጃጀት መመሪያዎን በማወቅ መምታት ይችላሉ
in your password so my password is like
የይለፍ ቃሌ እንደ
this big long thing because it's like
ይህ ትልቅ ረዥም ነገር ስለሆነ ምክንያቱም
it's like all these different factors
ልክ እንደ እነዚህ ሁሉ የተለያዩ ሁኔታዎች ነው
for a recipe for my password and so it's
ለእኔ የይለፍ ቃል የምግብ አሰራር እና እንደዛው ነው
like a hacker could never figure it out
ጠላፊ በጭራሽ ሊረዳው አይችልም
it's all kinds of words and punctuation
እሱ ሁሉም ዓይነት ቃላት እና ሥርዓተ-ነጥብ ነው
z' and everything else but i remember it
z 'እና ሌሎች ነገሮችን ግን እኔ አስታውሰዋለሁ
because i know the recipe right and then
ምክንያቱም የምግብ አሰራሩን በትክክል አውቀዋለሁ እና ከዚያ
you and then in addition to that I have
እርስዎ እና ከዚያ በተጨማሪ እኔ አለኝ
multi-factor authentication enabled on
ባለብዙ-ደረጃ ማረጋገጫ በርቷል
my Google account so even though I have
ምንም እንኳን አለኝ ቢሆንም የጉግል መለያዬ
a password that I'm entering in because
የምገባበት የይለፍ ቃል ምክንያቱም
I remember the recipe so think about
የምግብ አሰራሩን አስታውሳለሁ ስለዚህ አስቡበት
this what if that computer had a key
ያ ኮምፒውተር ቁልፍ ቢኖረውስ?
logger what if I was logging into my
logger ወደኔ ውስጥ ገብቼ ቢሆንስ?
Google account to check my gmail from a
የእኔን ጂሜል ለማየት ከ Google መለያ
library computer where someone says it
ቤተ-መጽሐፍት አንድ ሰው የሚናገርበት ቦታ
has installed a key logger now they know
ቁልፍ የምዝግብ ማስታወሻ አስገብቷል አሁን ያውቁታል
my password so now do they have access
የእኔ የይለፍ ቃል ስለዚህ አሁን መዳረሻ አላቸው
to my Google account no they don't have
ወደ ጉግል መለያቸው እነሱ የለኝም
my phone because I've got multi-factor
ብዙ ነገር ስላገኘሁ ስልኬ
authentication enabled so every time I
ማረጋገጥ ነቅቷል ስለዚህ በእያንዳንዱ ጊዜ እኔ
try to an a log into my Google account
ወደ የ Google መለያዬ ምዝግብ ሞክር
or my Chromebook it pops up on my phone
ወይም የእኔን Chromebook ስልኬ ላይ ብቅ ይላል
do you want to authorize this yes it's a
ይሄ አዎ ነው ፈቀዳ መስጠት ይፈልጋሉ?
simple click yes absolutely you need to
እርስዎ የሚፈልጉትን በቀላሉ ጠቅ ያድርጉ
enable that I want I want that now yes I
እኔ እፈልጋለሁ እንደሆን አሁን አንቃ
will say as far as the key logger thing
እስከ ቁልፍ ምዝግብ ነገር ድረስ ይላል
goes that I would never fall victim to
በጭራሽ ተጠቂ አይደለሁም ብሎ ይሄዳል
that because I don't know my password
የይለፍ ቃሌን ስላላወቀ ነው
and I just copy-paste so they would only
እና እኔ ብቻ እንዲገለብጡ እኔ ብቻ ገልብ -ዋለሁ
be locking the coffee and but there are
ቡናውን እየቆለፉ ይቆዩ እና አሉ
clipboard loggers as well factor
እንዲሁም ቅንጥብ ሰሌዳ
authentication that's for the way I wish
ማረጋገጥ ለፈለግኩት መንገድ ነው
there was a way and I suppose in theory
መንገድ ነበር እናም በንድፈ ሀሳብ ውስጥ ይመስለኛል
it could be done but I wish when there
ሊከናወን ይችላል ግን እዚያ ሲኖር እመኛለሁ
was a data breach for a company that
ለዚያ ኩባንያ የውሸት መጣስ ነበር
there would be a way to purge the
የሚያጸዱበት መንገድ አለ
passwords and ensure that your password
የይለፍ ቃሎችን እና የይለፍ ቃሎችዎን ያረጋግጡ
keeper software would prevent you from
የአስተናጋጅ ሶፍትዌሮች ከዚህ ይጠብቁዎታል
ever using that again like I know with
እኔ እንደማውቃቸው ያንን ዳግም መቼም እየተጠቀምክበት ነው
mine I I get a we're almost there Jeff I
ፈንጂ II አግኝተናል እዚያው እዚያው ጄፍ I ነው
know but I like I know for mine I get
አውቀዋለሁ ግን ወድጄዋለሁ ምክንያቱም እኔ አገኘሁ
alerts that a runs an audit of all my
የሁሉም የእኔ ኦዲት መደረጉን ያስጠነቅቃል
passwords because there's one I'm now up
የይለፍ ቃሎች ምክንያቱም አሁን አንድ ላይ ስለሆንኩ ነው
over probably 250 different passwords
ከ 250 በላይ የተለያዩ የይለፍ ቃሎች ሊሆኑ ይችላሉ
and it's like by the way you view you've
እና እርስዎ በሚመለከቱት መንገድ ነው
reused this a couple times
ይህንን ሁለት ጊዜ ደጋግሟል
and when I look at its like oh that's a
እና ኦህ ያ ይመስል ነበር
sight I haven't logged into in ten years
ማየት በአስር ዓመታት ውስጥ አልገባሁም
like clearly yeah I don't yeah use it
እንደ ግል አዎ አዎ አይጠቀምበትም
but it's the same password that you're
ግን እርስዎ ተመሳሳይ የይለፍ ቃልዎ ነው
using on something that you use every
እያንዳንዱ በሚጠቀሙበት ነገር ላይ መጠቀም
day what which is the scary thing yeah
ቀን አስፈሪ ነገር ምንድነው?
exactly yeah
በትክክል አዎ
but it'd be nice if that's the one
ግን ያ ቢሆን ጥሩ ነው
that's come out and never allow you to
ያ ወጥቷል እና በጭራሽ አይፈቅድልዎትም
use it again yeah that comes down to
ወደ ታች ከሚመጣው አዎ እንደገና ይጠቀሙበት
common sense though I know and what we
እኔ የማውቀውን እና ምን እንደሆንን የጋራ መግባባት
are at like with Mikey so my ki for
እንደ ሚኪ ከኔ ጋር ተመሳሳይ ናቸው
example with LastPass with have I been
ለምሳሌ ከ ‹LastPass› ጋር አብሬያለሁ
owned as examples Google Chrome now
አሁን ጉግል ክሮኒኮች ምሳሌዎች ናቸው
features it built-in when passwords that
የይለፍ ቃሎች ያንን ሲያደርጉ አብሮገነብ ያደርገዋል
you use have been compromised you
ተጠቀሙበት
receive alerts that'll that let you know
የሚያሳውቁዎት ማንቂያዎችን ይቀበሉ
and in fact I I recently received an
እና በእውነቱ II በቅርብ ጊዜ ሀ
alert that one of my passwords was
የይለፍ ቃሎቼ አንዱ እንደነበረ ያሳውቁ
compromised I recognized it because it
ተዋረድኩበት አውቄያለሁ ምክንያቱም
said this is your password and so oh
ይህ የእርስዎ ይለፍ ቃል ነው እና አዎ!
yeah my password has been compromised so
አዎ የእኔ ይለፍ ቃል ስለዚህ ተጠል hasል
what did I do
ምን ነው ያደረግኩ
I did dump of my LastPass password
የእኔን የመጨረሻ ፓስወርድ የይለፍ ቃል ጣልኩ
database and I searched for that
ዳታቤዝ እና እኔ ያንን ፈለግሁ
password and I found all of the sites
የይለፍ ቃል እና እኔ ሁሉንም ጣቢያዎችን አገኘሁ
that I use that I had stupidly shared
እኔ በስውር የተጋራሁትን እጠቀማለሁ
the same password with because it was
ተመሳሳዩ የይለፍ ቃል ከነበረበት ጋር
one of my plaintext passwords right and
የእኔ ግልፅ የይለፍ ቃላት አንዱ በቀኝ እና
I had found about maybe six or seven
ምናልባት ስድስት ወይም ሰባት ያህል አገኘሁ
sites where I had used this password
ይህን የይለፍ ቃል የተጠቀምኩባቸው ጣቢያዎች
from years ago and so I went through and
ከዓመታት በፊት እና ስለሆነም አል Iል
I went through check check check check
በቼክ ቼክ ቼክ ቼክ ውስጥ ገባሁ
check and I changed the password on
ያረጋግጡ እና የይለፍ ቃሉን ቀይሬያለሁ
every single one of those sites to a
እያንዳንዱ ጣቢያ ለ
nice strong password so now whether it
ጥሩ ጠንካራ የይለፍ ቃል ስለዚህ አሁን ይሁን
was compromised or not that password is
የጠፋ ነው ወይም ይለፍ ቃል አይደለም
now secure what I am NOT able to protect
አሁን መጠበቅ ያልቻልኩትን አሁኑኑ ይጠብቁ
against is the fact that the data that
ተቃራኒ ነው ያ ውሂቡ
they were able to accumulate during that
በዚያ ጊዜ መሰብሰብ ችለዋል
breach they now have access to so that
አሁን ያንን መብት ጥሰዋል
could be that could be the phone call
የስልክ ጥሪ ሊሆን ይችላል
that comes in and says hi we're calling
ወደ ውስጥ ገብቶ ሰላም ብለን እየጠራን ነው ይላል
from Microsoft and we're looking at your
ከማይክሮሶፍት እኛ ነን
computer could be any kind of phishing
ኮምፒተር ማንኛውንም ዓይነት ማስገር ሊሆን ይችላል
scam spear phishing scam whatever it may
የማጭበርበሪያ የማስገር ማጭበርበሪያ በማንኛውም ጊዜ ቢሆን
be because they now have data on me
ምክንያቱም እነሱ በእኔ ላይ ውሂብ ስላላቸው ነው
however my password is no longer an
ሆኖም የይለፍ ቃሌ ከእንግዲህ አይገኝም
issue so they can't get access to my
የእኔን መዳረሻ ማግኘት እንዳይችሉ ነው
accounts that actually helps me to know
ለማወቅ እንድችል የሚረዱኝ መለያዎች
that you've actually had the same
በእውነቱ ተመሳሳይ እንደነበሩዎት
problem I have everyone does so but the
ችግር እኔ ሁሉም ሰው እንደዚህ ያደርጋል ግን የ
thing is is that you've got to take
ነገር መውሰድ ያለብዎት ነገር ነው
action yeah so where I receive the
አዎ የት እንደደረስኩ አድርጊ
notification that my password has been
የይለፍ ቃሌ እንደነበረ ማሳወቅ
compromised
ተጋለጠ
I found the six other sites that
ሌሎች ስድስት ጣቢያዎችን አገኘሁ
use that password because I shared that
ያንን ያጋራሁት ያንን የይለፍ ቃል ይጠቀሙ
password with other sites and I changed
የይለፍ ቃል ከሌሎች ጣቢያዎች ጋር እና እኔ ተለወጥኩ
the password right and what you said is
የይለፍ ቃልዎ ትክክል እና የተናገሩት ነገር ነው
very crucial because in your news story
በጣም አስፈላጊ ምክንያቱም በዜናዎ ታሪክ ውስጥ
Sasha you said that they're now using
ሳሻ አሁን እየተጠቀሙ ነው ብለዋል
the compromised data in order to do a
ለማድረግ የተጠቃለለ ውሂብ ሀ
secondary attack yes to see if maybe
ሁለተኛ ጥቃት አዎ ካለ ለማየት
that password that you used on myspace
በ myspace ላይ የተጠቀሙበት የይለፍ ቃል
way back in the day might be the same
በቀን መመለስ መንገድ አንድ ዓይነት ሊሆን ይችላል
password that you're now using on
አሁን እየተጠቀሙ ያሉት የይለፍ ቃል
Facebook yeah so they try those things
ፌስቡክ አዎን እነዚያ ነገሮች ይሞክራሉ
they attack those things and you would
እነሱ እነዚያን ነገሮች ያጠቃሉ እና እርስዎም ያጠ .ቸዋል
be none the wiser until finally they get
በመጨረሻ እስኪያገኙ ድረስ ብልህ አይሁኑ
in and guess what they do they change
እና ምን እንደሚሰሩ መገመት ይችላሉ
your password and then you can't access
የይለፍ ቃልዎን እና ከዚያ መድረስ አይችሉም
your account and so you've got to be
የእርስዎ መለያ እና ስለዚህ መሆን አለብዎት
proactive I will say like the the
ፕሮፋይል እንደ እኔ እላለሁ
password generators that pass that
የይለፍ ቃል ማመንጫዎች ያንን የሚያልፉ
generate these really strong awesome
እነዚህን በእውነት በጣም ጠንካራ ግሩም ማመንጨት
passwords they're amazing yeah
የይለፍ ቃሎች አስገራሚ አዎ ናቸው
but I think every single person has
ግን እያንዳንዱ ሰው ያለው ይመስለኛል
generated their own password that
የራሳቸውን የይለፍ ቃል ያመነጩ ያ ነው
they're super proud of and they kind of
እነሱ እጅግ በጣም ኩራተኞች ናቸው እና እነሱ ዓይነት ናቸው
feel a little bit of attachment to
ትንሽ ተያያ feelች ከ
alright and then you kind of want to use
ደህና እና ከዚያ እርስዎ ለመጠቀም የሚፈልጉት ዓይነት
it but you shouldn't yeah and I think
ግን እርስዎ መሆን የለባቸውም እና እንደማስበው
the the the thing that we hesitate with
እኛ የምንጠራጠርበት ነገር ነው
is that these big long passwords that
እነዚህ ትልቅ ረጅም የይለፍ ቃላት ያ ነው
are 64 characters long how will I ever
ምን ያህል ረጅም ነው 64 ቁምፊዎች ናቸው
remember that and the key point is you
ያስታውሱ እና ቁልፍ ነጥቡ እርስዎ ነዎት
don't need to know it you don't need to
አያስፈልግዎትም ማወቅ አያስፈልግዎትም
remember it you need to have a password
ያስታውሱ የይለፍ ቃል ሊኖርዎት ይገባል
manager that is able to input that into
ወደ ውስጥ ለማስገባት የሚችል አስተዳዳሪ
the login form so that it will get you
የመግቢያ ቅጹን እንዲያገኙ ያደርግዎታል
into the system and you never need to
ወደ ስርዓቱ ውስጥ ይግቡ እና በጭራሽ አያስፈልገዎትም
know that password exact the key planet
የይለፍ ቃል ቁልፍ ቁልፍ ፕላኔት በትክክል እንደሚያውቁ ይወቁ
that's it no I know we have to move on
መሄድ አለብን እንደዚያ አይደለም
yeah one quick thought with this I mean
አዎ አንድ ፈጣን ሀሳብ በዚህ ማለቴ ነው
I'm thinking about what you're saying
እኔ የምለውን እያሰብኩ ነው
Robbie about the the you replay attacks
ሮቢ ስለ እርስዎ ዳግም ጥቃቶች ስለሚካፈሉበት
where they're checking out other's sites
ሌሎች ጣቢያዎችን እያዩ ነው
yeah yeah and the fact that you have to
አዎ አዎ እና እርስዎ ሊኖርዎት ያለብዎት እውነታ
factor authentication so take for
ትክክለኛ ማረጋገጫ ስለዚህ ይውሰዱ
instance Facebook you can have your
ለምሳሌ ፌስቡክ የእርስዎ ሊኖረው ይችላል
two-factor authentication where as if
ሁለት-አካል ማረጋገጫ የት እንደነበረ
they get in they change the password but
የይለፍ ቃላቸውን ይቀይሩታል ግን ግን
they can also now change the cellphone
አሁን ደግሞ ሞባይሉን መለወጥ ይችላሉ
that you use for your two-factor
ለሁለት ነገርዎ የሚጠቀሙት
authentication so once they're in then
ማረጋገጫ አንዴ ስለዚህ ከገቡ በኋላ
they can now change that cell that
አሁን ያንን ህዋስ መለወጥ ይችላሉ
number so that when anything I'm locked
ቁጥር ስለዚህ እኔ በምቆልፍበት ጊዜ
Oh Jeff we're talking about social media
ኦህ ጄፍ ስለ ማህበራዊ ሚዲያ እያወራን ነው
here what about banking
እዚህ ስለ ባንክ
there are the funds gonna go that they
እነዚህ ገንዘብ የሚያወጡት ገንዘብ አለ
now have access to right right so is
አሁን በቀኝ በኩል የመዳረስ መብት አለን
there a way and maybe they're doing this
መንገድ እና ምናልባትም ይሄንን እያደረጉ ነው
already but I'm thinking for a
አስቀድሜ እያሰብኩ ነው ለ
sophisticated web service whether it be
የተራቀቀ የድር አገልግሎት
banking or whatever is there a way for
ባንኪንግ ወይም የሆነ መንገድ ለዚያ
them to put in almost three factor
ሦስቱን ለማለት ያስችላቸዋል
authentication with some smart trends
ማረጋገጫ ከአንዳንድ ዘመናዊ አዝማሚያዎች ጋር
for instance they recognize that
ለምሳሌ ይገነዘባሉ
normally you log in from an IP address
በተለምዶ ከ ‹IP› አድራሻ ይግቡ
that's in a specific area of the country
በአገሪቱ የተወሰነ ክልል ውስጥ ነው
suddenly you log in with your password
በድንገት በይለፍ ቃልዎ ውስጥ ይግቡ
from an IP address
ከአይፒ አድራሻ
totally somewhere else and then they
ሙሉ በሙሉ ሌላ ቦታ ከዚያ በኋላ እነሱ ናቸው
instantly go to change your phone number
የስልክ ቁጥርዎን ለመቀየር በፍጥነት ይሂዱ
would the site go you're in that's not
እርስዎ ካልሆኑ ጣቢያው ይሄዳል?
you we're locking you out well this is
ይሄን በጥሩ ሁኔታ እየወጣንዎት ነው
exactly why we use the term multi-factor
በትክክል ‹‹ ‹‹›››››››››››››››››››››››››››‹ ‹‹ ›‹ ›‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ›‹ ‹‹ ‹‹ ›› ‹‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›’ ’’ ›‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ›‹ ‹‹ ‹‹ ›› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹› ‹’ ‹‹ ‹‹ ›› ‹‹ ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ›‹ ‹‹ ‹‹ ›‹ ›‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹‹ ›‹ ›‹ ‹‹ ‹‹ ‹› ‹› ‹‹ ‹‹ ›‹ ‹‹ ‹‹››››››››
authentication not necessarily
ማረጋገጥ የግድ አስፈላጊ አይደለም
two-factor authentication right so
ሁለት-ትክክለኛ ማረጋገጫ ልክ ነው
multi-factor authentication could be
ባለብዙ-ደረጃ ማረጋገጫ ሊሆን ይችላል
five factors right when I log in if I
ከገባሁ አምስት ነገሮች ትክክል ናቸው
want to remote into the studio from home
ከቤት ወደ ስቱዲዮው በርቀት መሄድ ይፈልጋሉ
there are three or four factors I think
እኔ እንደማስበው ሦስት ወይም አራት ምክንያቶች አሉ
so it's multi-factor authentication
ስለዚህ ባለብዙ-ደረጃ ማረጋገጫ ነው
anyway so it's not two-factor
ምንም ቢሆን ሁለት-ነገር አይደለም
authentication
ማረጋገጫ
it takes four factors in order for me to
ለእኔ አራት ነገሮችን ይወስዳል
get in to the studio so yeah there's the
ወደ ስቱዲዮው ይግቡ ስለዚህ አዎ አለ
but as far as the lock downs go I mean
ግን መቆለፊያው እስኪያልፍ ድረስ ማለቴ ነው
that's firewalling that's that's a whole
ያ ፋየርዎል ያ አጠቃላይ ነው
other can of worms yeah it'll be a new
ሌላ ትሎች ይችላሉ አዎ አዲስ ነው
story next week intel is adding a tiny
ታሪክ በሚቀጥለው ሳምንት ውስኪ ትንሽ ነው
lidar sensor to its realsense range
የምላሽ አነፍናፊው ወደ ትክክለኛው መጠንው
claiming the intel realsense lie doc
የውስጡ ትክክለኛ የውሸት ሰነዶች
lidar camera l5 one five is the world's
lidar ካሜራ l5 አንድ አምስት የአለም ነው
smallest laser rangefinder not to
ትንሹ ትንንሽ የሌዘር ክልል
mention one of the most affordable
በጣም ተመጣጣኝ ከሚባሉት መካከል አንዱን መጥቀስ
taking technology familiar from
ቴክኖሎጂን በሚገባ በመጠቀም ከ
autonomous cars and robotics the l5 1 5
ገለልተኛ መኪኖች እና ሮቦቶች l5 1 5
then packages it down into small enough
ከዚያ በትንሽ በትንሹ ያሽጉታል
form factor that it could allow compact
ኮምፓክት ሊፈቅድለት የሚችልበት ሁኔታ
smart devices
ብልጥ መሣሪያዎች
to scan the world in 3d lidar works by
3d lidar ዓለምን ለመቃኘት በ
using a rapidly scanning laser bouncing
ፈጣን የፍተሻ የሌዘር ማቃለያ በመጠቀም
points of light off surrounding objects
በዙሪያቸው ያሉ ነገሮች የብርሃን ነጥቦችን
by measuring the time taken for that
ለዚያ የተወሰደውን ጊዜ በመለካት
light to reflect back it can create a 3d
ተመልሶ ለማንፀባረቅ ብርሃን 3 ዲ ሊፈጥር ይችላል
map or a point cloud of the world around
ካርታ ወይም በዙሪያው ያለውን የዓለም ደመናን ይመልከቱ
that sensor that accuracy has made it
ትክክለኛነት እንዳደረገው አነፍናፊ
the centerpiece of many self-driving
የብዙ የራስ-መንዳት ማዕከል
project itself driving car projects
የመኪና ፕሮጀክቶችን ራሱ ያሽከረክራል
among other fields
ከሌሎች መስኮች መካከል
traditionally though lidar has been
በተለምዶ lidar ቢሆንም
hamstrung by two key factors size and
መጠን በሁለት ቁልፍ ነገሮች ታወከ
price early lidar sensors particularly
በተለይ ቀደምት የሊዳዳ ዳሳሾች
those with suitable range for automotive
ለአውቶሞቲቭ ተስማሚ ክልል ያላቸው
applications have been huge like a
መተግበሪያዎች እንደ ሀ ግዙፍ ነበሩ
spinning trashcan mounted on top of the
አናት ላይ ተጭነው የቆሻሻ መጣያ
vehicle's roof
የተሽከርካሪ ጣሪያ
they've also cost tens of thousands of
እነሱ ደግሞ በአስር ሺዎች የሚቆጠሩ ወጪዎችን አስከትለዋል
dollars or more intel's ll5 one five
ዶላር ወይም ከዚያ በላይ intel's ll5 አንድ አምስት
taps into the growing category of
እያደገ ወደ ውስጥ ገባ
solid-state light are however and it's
ጠንካራ-ግዛት ብርሃን ግን እንደዚያው ነው
cheap enough arriving just at $349 Wow
በ $ 349 ዋው ብቻ ርካሽ መድረስ
the chip maker developed its own tiny
ቺፕ ሰሪው የራሱን ጥቃቅን አደረገ
micro electromechanical system or MEMS
ማይክሮ ኤሌክትሮክካኒካዊ ስርዓት ወይም MEMS
mirror that allows the laser to skin at
መስታወቱ በጨረር ላይ ለቆዳ የሚፈቅድ መስታወት
the scene but at reduced power despite
ትዕይንት ግን የታነሰ ኃይል ቢሆንም
requiring less than 3.5 watts intel says
ከ 3.5 tsት በታች intel ይፈልጋል
that the l5 1/5 can still track 3d
l5 1/5 አሁንም 3 ዲ መከታተል ይችላል
objects at a range of up to 30 feet at
ዕቃዎችን እስከ 30 ጫማ ስፋት ባለው
over their 23 million accurate depth
ከ 23 ሚሊዮን በላይ ትክክለኛ ጥልቀት
pixels per second with a depth
ፒክሰሎች በአንድ ሴኮንድ በጥልቀት
resolution of 1024 by 768 at 30 frames
የ 1024 ጥራት በ 768 በ 30 ፍሬሞች
per second arguably more exciting though
በሰከንድ በሰከነ የበለጠ አስደሳች ቢሆንም
is the potential for new applications
ለአዳዲስ መተግበሪያዎች አቅም ነው
and new users where lidar has
እና lidar ባለበት አዲስ ተጠቃሚዎች
traditionally been out of reach
በተለምዶ ተደራሽ አልነበሩም
smoothing that transition is the fact
ያ ሽግግር እውነታው ነው
that the l5 1/5 uses the same realsense
l5 1/5 አንድ ዓይነት ድጋፎችን ይጠቀማል
sdk 2.0 as intel's other current
sdk 2.0 እንደ intel ሌላ የአሁኑ
realsense cameras released under an
ከ. ስር የተለቀቁ ካሜራዎች
open-source license and compatible with
ክፍት ምንጭ ፈቃድ እና ከዚህ ጋር ተኳ compatibleኝ
Windows Linux Android and Mac OS along
ዊንዶውስ ሊኑክስ Android እና ማክ ኦ.ስ.
with multiple platforms including unity
አንድነትንም ጨምሮ በርካታ የመሣሪያ ስርዓቶች ጋር
unreal and even Python unreal oh man do
እውነተኛው እና ሌላው ቀርቶ Python ትክክል ያልሆነ ኦው ሰው ያደርጋል
you guys remember the first time that we
እናንተ ሰዎች የመጀመሪያውን እኛ ታስታውሳላችሁ
heard of lidar yes yes a big let the
“አዎ” የሚል ትልቅ ድምፅ ሰማሁ
lost city of the montage right oh the
የጠፋው የጠፋው የክብደት ከተማ ኦው!
bunkie gone that's right now monkey
ጥንቸል በቃ በቃ አሁን ዝንጀሮ
Kingdom yes the plains most distinctive
መንግሥት አዎ አዎ ሜዳዎቹ በጣም ልዩ ናቸው
feature features are two struts or booms
የባህሪይ ባህሪዎች ሁለት እርከኖች ወይም ቡማዎች ናቸው
that extend behind the wings once a
ከክንፎቹ ጀርባ የሚዘረጋ ሀ
cheerful red and white the paint job on
የደስ ደስ ቀይ እና ነጭ የቀለም ስራ በርቷል
this plane was full of patches and
ይህ አውሮፕላን በፓይፕ ተሞልቷል እና
strips that have peeled off and an ugly
የተቆረጡ ቁርጥራጮች እና አስቀያሚ ናቸው
streak of oil ran down the fuselage from
ፍሳሹ ከፋይ ወደቀ
the forward engine
ወደ ፊት
big green lidar box almost filled the
ትልቁ አረንጓዴ ሻካራ ሣጥኑ ሞልቷል
interior of the plane think about the
የአውሮፕላኑ ውስጠኛ ክፍል ስለ
size of this thing right is very
የዚህ ነገር ትክክለኛ መጠን በጣም ነው
sophisticated line yeah
የተራቀቀ መስመር አዎ
I'm not on this sleek advanced yeah this
እኔ በዚህ ቀልጣፋ የተራቀቀ አዎ ላይ አይደለሁም
sleek advanced and costly piece of
የተራቀቀ እና ውድ ዋጋ ያለው
technology so top secret that it had to
በጣም ከፍተኛ ሚስጥር ያለው ቴክኖሎጂ
be guarded by soldiers was being slept
ወታደሮች ተኝተው ተኝተው ነበር
around in a shabby flying tin can or so
በሚንቀጠቀጥ በሚብረቀርቅ ታንኳ ውስጥ ወይም እንደዚያ ሊሆን ይችላል
it seemed to my in expert eye that's
በባለሙያ ዓይኔ ውስጥ ያ ይመስላል
Douglas Preston from the lost city of
ዳግላስ restርስተን ከጠፋባት ከተማ
the monkey god he was here on the show
እዚህ ላይ ዝንጀሮ አምላክ ትር theት ላይ ነበር
to talk about that my all-time favorite
ስለ ሁልጊዜ የእኔ ተወዳጅነት ለመናገር
episode yeah I don't know Jeff season
ክፍል አዎ የጄፍ ወቅት አላውቅም
any it feels like it was just go to our
ማንም ወደ እኛ የሄደን ሆኖ የሚሰማው
website category 5 TV click on search
ድር ጣቢያ ምድብ 5 ቴሌቪዥን ጠቅ ያድርጉ በፍለጋ ላይ
and click on lhasa t of the monkey god
እና የጦጣ አምላክ የሆነውን lhasa t ን ጠቅ ያድርጉ
you'll find it which first made us
እርስዎ በመጀመሪያ ያፈጠሩን ያገኙታል
excited about lidar
ስለ lidar ደስ ይላቸዋል
i think so absolutely this store
ይመስለኛል ይህ ሱቅ ፍጹም
technology brings light our to us right
ቴክኖሎጂ ለእኛ ትክክለኛውን ብርሃን ያመጣልን
this was exciting that it existed and
ይህ በጣም አስደሳች ነበር እና
that it was capable and useful in real
በእውነቱ በእውነቱ ችሎታ እና ጠቃሚ ነበር
world applications but what what I'm
የአለም መተግበሪያዎች ግን ምን እንደሆንኩ
saying is like this is Douglas Preston
ይህ ማለት ዳግላስ ፓስተን ነው
went to the city of the monkey god with
ጋር ወደ ጦጣ አምላክ ከተማ ሄደ
a Plane full of lidar technology and now
በአዳዲስ ቴክኖሎጂ የተሞላው አውሮፕላን እና አሁን
it's fitting in something that's like 60
እንደ 60 ዓይነት ነገር ተስማሚ ነው
millimeters right right what can you use
ሚሊሜትር በቀኝ ምን ሊጠቀሙ ይችላሉ
that for I wonder thought of a our 3d
ስለ እኔ 3 ዲ ማሰብ አስችሎኛል
movies 3d movies either way we have an
3 ዲ ፊልሞች እኛ በየትኛውም መንገድ ሀ
interactive in 3d movies 3d movies could
በ 3 ዲ ፊልሞች 3 ዲ ፊልሞች ማድረግ ይችል ነበር
you imagine no why can't an action take
አንድ እርምጃ ለምን አይወስድም ብለው ያስባሉ
for instance like an Avengers movie but
ለምሳሌ እንደ ኤቨንግers ፊልም ግን
it's filmed with 3d lidar technology
በ 3 ዲ የሉድ ቴክኖሎጂ ተቀርmedል
mm-hmm so not only can even watch it i
mm-hmm ስለዚህ እሱን ብቻ ሳይሆን ማየት የምችለው i
but you're sitting there going hold on
ግን ዝም ብለው እዚያው ተቀምጠዋል
Oh check out the other side of that
ኦህ ያንን ሌላኛውን ወገን ፈትሽ
fight okay that would be cool combine
ጥሩ ውህድ ያለው ጥሩ ይሁን እንዋጋ
that with the technology that Android is
ከ Android ጋር ባለው ቴክኖሎጂ
praying about that allows things to go
ስለዚህ ነገር መጸለይ ነገሮች እንዲሄዱ ያስችላቸዋል
behind other objects right right and now
ከሌሎች ነገሮች በስተጀርባ እና አሁን
we've got lidar to show us
ሊያሳየን አለብን
those objects in 3d space remember we
በ 3 ዲ ቦታ ውስጥ እነዚያ ነገሮች እኛ እናስታውሳለን
had the story with the cane that like
ታሪኩን በሚወደው ሸንበራ ነበረው
was a smile that could have a
ሊኖረው የሚችል ፈገግታ ነበር
conversation with you about what was
ምን እንደሆን ካንተ ጋር መነጋገር
around what if that cane had lighter on
ምን ሸራ በቀለለ ቢሆንስ?
it I mean it would make it that much
ማለቴ ያን ያህል ያደርገዋል ማለት ነው
more cartoon to what obstacles are in
ምን እንቅፋቶች ያሉበት ተጨማሪ ካርቱን
the way so could this be something I
መንገድ ይህ እኔ አንድ ነገር ሊሆን ይችላል
mean we've gone from mega server that
ከሜጋ አገልጋይ ወጥተናል ማለት ነው
fills a room to something that fills a
ለሚሞላ ነገር አንድ ክፍልን ይሞላል ሀ
box to something that fits in the pocket
ኪሱ ውስጥ ለሚገጥም ነገር ሳጥን
now we've got lidar that fills a plane
አሁን አውሮፕላን የሚሞላ lidar አለን
that now fills like a 62 millimeter
ያ አሁን እንደ 62 ሚሊ ሜትር ይሞላል
device and now can it fit into my optics
አሁን ከኔ ኦፕቲክስ ጋር ሊጣጣም ይችላል
for example so that I can do
ለምሳሌ ማድረግ እንድችል
augmented reality like is this
የተጨመረው እውነት ይህ ነው
everything is getting smaller and
ሁሉም ነገር እያሽቆለቆለ ነው
smaller and smaller yeah I mean the
ትንሽ እና ትንሽ አዎ እኔ ማለቴ
interesting applications from a say a
አስደሳች አተገባበር ከ say a
security or an investigation standpoint
ደህንነት ወይም የምርመራ አቋም
like could you imagine all vehicles or
እንደዚሁም ሁሉንም ተሽከርካሪዎች መገመት ይችላሉ
cell phones whatever our clip are
የእኛ ቅንጥብ ምንም ይሁን ምን ተንቀሳቃሽ ስልኮች
equipped with lidar through this techno
በዚህ ቴክኖሎጅ በኩል እንዲገጣጠም የታጀበ
and I granted this is we're talking
እናም ይህን እየተናገርን ነው
about this size of it yeah actually
ስለዚህ መጠን ልክ አዎ
we're probably gonna get much smaller
ምናልባት በጣም አናድል ይሆናል
that's a imagine if you can get lidar
ቀልድ ማግኘት ከቻሉ ያ ነው
onto a cell phone yes and you get into a
አዎ በሞባይል ስልክ ላይ አዎ እርስዎ ይገባሉ ሀ
car and the first thing you do when you
መኪና እና እርስዎ ሲያደርጉት የመጀመሪያ ነገር ያድርጉ
pull out is your ping and you lied hour
ማውጣት / መውጋት / መውጋት ነው እና ሰዓት ዋሸህ
the entire accident see holy cow dude
አጠቃላይ አደጋው ቅድስት ላም ዱዳ ያያል
have you ever seen like the 3d version
የ 3 ዲ ስሪት እንደወደዱት አይተው ያውቃሉ
of Google Earth like so imagine if your
የ Google Earth እንደ እርስዎ ከሆነ እንደዚህ ብለው ያስቡ
phone had locked our capabilities
ስልክ ችሎታችንን ቆል lockedል
because that's where we're going and you
ምክንያቱም እኛ የምንሄደው እርስዎ እና እርስዎ ናቸው
could take a picture and all of a sudden
ሁሉንም ድንገት ማንሳት ይችላል
you can put that in VR space yes Sasha
አዎ በቪአር ቦታ አዎ ሳሻ ውስጥ ማድረግ ይችላሉ
you can put on your VR headset and you
የቪድዮ አርእስትዎን እና እርስዎ ላይ ማድረግ ይችላሉ
can be in that realm right see and I'm
በትክክለኛው ግዛት ውስጥ ማየት ይችላሉ እና እኔ ነኝ
thinking from search-and-rescue
ከፍለጋ እና ለማዳን ማሰብ
standpoint like imagine if phones were
ስልኮቹ ቢሆን ኖሮ በዓይነ ሕሊናህ ይታይህ
equipped with lidar I mean like we have
እንደ lidar የታጠፈ እኛ እንዳለን ዓይነት ማለት ነው
the amber alert system mm-hmm what if
የአምበር ማንቂያ ስርዓት mm-hmm ቢሆንስ?
knowing you know so-and-so has been
እንደዚህ እና እንደ ሆነ ማወቅዎን ማወቅ
kidnapped okay yes okay but using a UUID
ታድያ እሺ እሺ ግን UUID ን በመጠቀም
through a government database they go
በመንግስት የመረጃ ቋት በኩል ይሄዳሉ
boom let's run a light our skin you know
ቡጢ እርስዎ የሚያውቁትን ቆዳን ለማብራት እንሂድ
what that's all fine and good but I'm
ያ መልካም እና ጥሩ ነገር ግን እኔ ነኝ
thinking more what about family what
ስለ ቤተሰብ ምን እያልኩ እያሰብኩ ነው
about people that I love that have
ስለምወዳቸው ሰዎች
passed on that I can enter a virtue
በጎነት እገባለሁ በማለት ተላል passedል
reality space and and walk in to walk in
እውነተኛ ቦታ እና በእግር ለመሄድ ይግቡ
to think about this the video of an
ስለዚህ የ “ቪዲዮ” ለማሰብ
anniversary party or a birthday party
ክብረ በዓል ወይም የልደት ቀን ድግስ
and actually like through VR be able to
እና በእውነቱ በ VR በኩል መቻል ይችላሉ
enter it because lidar gives the
ሉዳ ስለሰጠችው ያስገቡት
capability for my VR to be able to
የእኔ የ VR ችሎታ
interact with the video in such a way
ከቪዲዮው ጋር በዚህ መንገድ መስተጋብር መፍጠር
that it sees the depth and then we
ጥልቀቱን ያየ እና እኛ ነን
integrate this capability of things to
ይህንን የነገሮች ችሎታ ከ ጋር ያዋህዱ
go behind objects and things so I can
እንድችል ነገሮችን እና ነገሮችን ወደኋላ ሂድ
walk around alive is not alive but a
በሕይወት መጓዝ በህይወት እንጂ በሕይወት አይደለም ፡፡ ሀ
video scene yeah there's always that
የቪዲዮ ትእይንት አዎ አዎ ሁል ጊዜም ያ ነው
like point of heartbreak when you like
እንደወደዱት የልብ ምት አይነት
for example Dave and I are renovating
ለምሳሌ ዴቭ እና እኔ እንደገና እናድሳለን
his family home in Newfoundland and
በኒውፋውንድላንድ ውስጥ የሚኖር መኖሪያ ቤቱ እና
there's that point where it's a
እዚያ ነው የሚል ነጥብ አለ
heartbreak because he has to take down
ማውረድ ስላለበት በጣም አዘነ
some of his old memories like his right
አንዳንድ የድሮ ትውስታዎቹ እንደ መብቱ ይወዳሉ
childhood bedroom is is painted in these
በእነዚህ የልጆች መኝታ ቤት ውስጥ ቀለም የተቀባ ነው
beautiful Smurfs you know collage oh
ቆንጆ Smurfs ኮላጅ ታውቂያለሽ ወይ?
yeah wouldn't it have been awesome to be
አዎ መሆን አስደሳች ነበር
able to do like a lidar and be able to
እንደ ክላባት ማድረግ እና መቻል ችለዋል
be able to walk through that yeah as
እንደዚያ በእዚያ መጓዝ መቻል እንደ
opposed to just but we'll light our
ተቃራኒ ግን ተቃራኒ እናደርጋለን
pickup like I don't think lighter well
በደንብ አይመስለኝም
you see no no no no Jeff you're missing
የለም የለም የለም ጄፍ ይጎድላል
it you're combining lidar technology so
የ lidar ቴክኖሎጂን ያጣምራሉ ማለት ነው
depth with the visual so you've got 360
በጥልቀት ከእይታ ጋር 360 ያህል አግኝተዋል
video plus lidar right so this is all
ቪዲዮ ከቀጥታ ጋር በቀኝ በኩል ይህ ሁሉ ነው
part of the video so now not only can I
የቪድዮ አንድ አካል ስለሆነ አሁን እኔ ብቻ አይደለም የምችለው
look around in VR which we can already
እኛ አሁን በቻልነው VR ውስጥ ይመልከቱ
do okay I can already take a 360 video I
ደህና እሺ እኔ ቀድሞውንም 360 ቪዲዮ I ን መውሰድ እችላለሁ
have 360 cameras here you're welcome to
እዚህ ሲቀበሉዎት 360 ካሜራዎች ይኑርዎት
borrow them and you can then look around
ይውሰዱ እና ከዚያ ዙሪያውን ማየት ይችላሉ
in VR space but with lidar I can walk
በ VR ቦታ ውስጥ ግን በእግሬ መራመድ እችላለሁ
around in that VR space consider the
በዚያ VR ቦታ ውስጥ
difference with lidar filming say going
ከሊሊድ ፊልም ቀረፃ ልዩነት ጋር
back to the original idea that I
ወደ እኔ ወደነበረው የመጀመሪያ ሀሳብ ተመለስ
mentioned about movie yeah yeah like I'm
ስለ ፊልሙ አዎ አዎ መጥቻለሁ
sitting here going to cave throwing a VR
እዚህ ቁጭ ብሎ VR ለመጣል ወደ ዋሻ ይሄዳል
headset suddenly we're now in like Star
የጆሮ ማዳመጫ በድንገት እኛ አሁን እንደ ኮከብ ውስጥ ነን
Trek holodeck realms yes
Trek holodeck realms አዎን
well but not interactive no not as
ጥሩ ግን እንደዚያ አይደለም
attractive but I mean from the
ማራኪ ግን እኔ ከ
standpoint of you know if you could
ከቻላችሁ የእናንተ አመለካከት ከቻላችሁ ታውቃላችሁ
build like you know say you walk around
ዙሪያውን ይራመዳሉ እንደሚሉት እንደሚገነቡ ይገንቡ
New York City and you lidar the city
ኒው ዮርክ ሲቲ እና እርስዎም ከተማውን ታጣጥለዋላችሁ
yeah this is what Google is already
አዎ ጉግል ቀድሞውኑ ይኸው ነው
doing but suddenly you know essentially
ነገር ግን በድንገት እርስዎ በመሠረቱ ያውቃሉ
like VR
እንደ ቪ አር
you know maybe somebody has mobility
ምናልባት ተንቀሳቃሽ የሆነ ሰው ሊኖረው እንደሚችል ያውቃሉ
issues like I can't get to New York oh
ወደ ኒው ዮርክ መሄድ እንደማልችል ያሉ ችግሮች
yeah thinking of my in-laws who are from
አዎን ስለ እኔ አማቶቼ ማሰብ
Holland yeah my mom would love to go
ሆላንድ አዎ እናቴ መሄድ ትወድ ነበር
back to Holland but because of health
ወደ ሆላንድ ተመለስ ግን በጤንነት ምክንያት
issues she can't get on the plane I love
እኔ በምወዳቸው አውሮፕላን ላይ መውጣት የማይችሏቸውን ጉዳዮች
the idea how neat would it be to say hey
እንዴት ማለት መልካም ነው የሚለው ሀሳብ
mom here's the the town you grew up and
እናቴ ያደግሽው ከተማ ይኸው
somebody lidar at that town would you
በዚያ ከተማ ውስጥ አንድ ሰው እርስዎን የሚገናኝ ሰው ያደርግዎታል
like to VR that and actually walk around
እንደ ቪ አር አር ይወዳሉ እና በእውነቱ ዙሪያውን ይራመዳሉ
like that would be huge ah sir yes so
እንደዛ ያ ግዙፍ ah ጌታ አዎ ይሆናል
cool yeah amazing
አሪፍ አስገራሚ
big thanks to Roy W Nash in our
Roy W ናሽ በእኛ ውስጥ ትልቅ ምስጋና ነው
community of viewers for submitting
ለማስገባት የተመልካቾች ማህበረሰብ
stories to us this week thanks for
ታሪኮች ለእኛ በዚህ ሳምንት ለእኛ አመሰግናለሁ
watching the category-five TV newsroom
አምስት-ክፍል የቴሌቪዥን ዜና ክፍልን በመመልከት
don't forget to Like and subscribe for
መውደድ እና መመዝገብን አይርሱ
all your tech news with a slight Linux
ሁሉም የቴክኖሎጂ ዜናዎን በትንሽ ሊኑክስ
bias and if you appreciate what we do
አድናቆት እና እኛ የምናደርገውን ነገር ካደንቁ
become a patron at patreon.com slash
በ patreon.com slash ላይ ደጋፊ ሁን
newsroom from the category-five TV
የዜና ክፍል ከምድብ-አምስት ቴሌቪዥን
newsroom I'm Sasha Rickman
የዜና ክፍል እኔ ሳሻ ሪክማን ነኝ
[Music]
[ሙዚቃ]
welcome back to category five technology
ወደ ምድብ አምስት ቴክኖሎጂ እንኳን በደህና መጡ
TVs so glad you're here I'm Jeff Weston
እዚህ ጄፍ ዌስተን በመሆኔ ቴሌቪዥኖች በጣም ደስ ብሎኛል
I'm Sasha Rickman and over there is hey
እኔ ሳሻ ራክማን ነኝ እና ከዛ በላይ ሄይ ነው
I'm Robbie Ferguson over here in the
እዚህ ሮቢዬ ፈርግሰን ነኝ
production studio but that is all the
የምርት ስቱዲዮ ግን ያ ብቻ ነው
time that we have for this week it's
ለዚህ ሳምንት ያለን ጊዜ ነው
been great having you here I hope you
እዚህ በመገኘቴ በጣም ተደስቻለሁ
had fun and we've got a great couple of
አስደሳች እና ብዙ አስደሳች አግኝተናል
shows coming up and of course we're
መምጣቱን እና በእርግጥ እኛ እንደሆንን ያሳያል
we're planning for the new year already
ለአዲሱ ዓመት አስቀድመን አቅደናል
and that's where things like this
እና እንደዚህ ያሉ ነገሮች ያሉበት ቦታ ነው
storage unit are gonna come into play
የማጠራቀሚያ ክፍል ወደ ጨዋታ ውስጥ ገብተዋል
we've got some really cool stuff coming
የሚመጡ አንዳንድ አሪፍ ነገሮች አሉን
with regards to storage and if you're
ማከማቻን በተመለከተ እና እርስዎ ከሆኑ
looking for any kind of Nass unit at
በ ማንኛውንም ዓይነት የናስ ክፍል በመፈለግ ላይ
home we're gonna be building one
ቤት አንድ እንገነባለን
ourselves so forget about buying a Drobo
እኛ ዶሮ ለመግዛት ስለምንረሳው
or something like that we're gonna do
ወይም እኛ እንደዚያው ነገር እናደርጋለን
something a lot cooler using some
አንዳንድ በመጠቀም በጣም አሪፍ ነገር
consumer gear that we can get off of
ልናስወግዳቸው የምንችላቸውን የሸማቾች መሳሪያ
Amazon but I hope you had fun this week
አማዞን ግን በዚህ ሳምንት እንደተደሰቱ ተስፋ አደርጋለሁ
you can find us on twitter at category
በምድብ ላይ እኛን ማግኘት ይችላሉ
five TV i personnaly i'm also on twitter
አምስት ቲቪ i personnaly እኔ ደግሞ በትዊተር ላይ
at robbie ferguson and i follow back and
በሮቢን ፌሊን እና እኔ እከተላለሁ እና
we hope to see you also on our youtube
እኛ ደግሞ በኛ youtube ላይ ለማየት ተስፋ እናደርጋለን
channel make sure you click on subscribe
ለደንበኝነት ለመመዝገብ ጠቅ ማድረግዎን ያረጋግጡ
click the bell and say hi and we look
ደወሉን ጠቅ ያድርጉ እና ሰላም ይበሉ እና እኛ ነን
forward to interacting with you as well
ወደፊት ከእርስዎ ጋር መስተጋብር እንዲፈጠር ያድርጉ
take care of a buddy for this week I'm
ለዚህ ሳምንት ጓደኛዬን ይንከባከቡ
Robbie Ferguson I'm Sasha Rickman she
ሮቢ ፈርግሰን ሳሻ ሪክማን እሷ ነኝ
had to think about it for a moment
ለጥቂት ጊዜ ማሰብ ነበረበት
[Laughter]
ሳቅ
thank you baby here bye-bye
አመሰግናለሁ ህፃን እዚህ እናመሰግናለን
[Music]
[ሙዚቃ]